En caso de que países socios o grupos de países socios se vean directamente afectados por situaciones de crisis o post-crisis , los programas indicativos plurianuales harán especial hincapié en el refuerzo de la coordinación entre las ayudas , la rehabilitación y el desarrollo , con el fin de garantizar la transición de la situación de emergencia a la fase de desarrollo , y en el caso de países y regiones expuestos periódicamente a sufrir catástrofes naturales , en la preparación y prevención de dichas catástrofes y en la gestión de sus consecuencias .
Cuando adopte los programas anuales de acción del tipo de los indicados en el artículo 22 o las medidas especiales a que se refiere el artículo 23 como medidas de cooperación en virtud del presente capítulo , la Comisión podrá decidir , con el fin de favorecer la cooperación regional , la admisibilidad de proyectos o programas de carácter regional o transfronterizo realizados con países enumerados en el anexo V , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , primer párrafo .
Esta posibilidad podrá preverse en los documentos de estrategia y en los programas indicativos plurianuales mencionados en el presente artículo y en el artículo 20 .
La Comisión y los Estados miembros se consultarán entre sí , y también consultarán a otros proveedores de fondos y agentes del desarrollo , incluidos los representantes de la sociedad civil y las autoridades regionales y locales , en la fase inicial del proceso de programación , con el fin de fomentar la complementariedad de sus actividades de cooperación .
Artículo 20
Documentos de estrategia para los programas temáticos
Los documentos de estrategia temáticos cubrirán un período que no rebasará el período de vigencia del presente Reglamento .
Estos documentos presentarán la estrategia comunitaria para los temas de que se trate , las prioridades de la Comunidad , la situación internacional y las actividades de los principales socios .
Deberán ser coherentes con la finalidad general y el ámbito de aplicación , los objetivos y principios y las directrices políticas del presente Reglamento y con el anexo IV .
Los documentos de estrategia temáticos precisarán los ámbitos prioritarios elegidos para una financiación comunitaria , los objetivos específicos , los resultados esperados y los indicadores de resultados .
Los documentos de estrategia temáticos indicarán también asignaciones financieras indicativas , globalmente y para cada ámbito prioritario , que podrán presentarse en forma de intervalo de valores , cuando proceda .
Los documentos de estrategia serán objeto de una revisión intermedia y , si fuera necesario , de revisiones ad hoc .
La Comisión y los Estados miembros se consultarán entre sí , y también consultarán a otros proveedores de fondos y agentes del desarrollo , incluidos los representantes de la sociedad civil y las autoridades locales , en la fase inicial del proceso de programación , con el fin de fomentar la complementariedad de sus actividades de cooperación .
Se designarán recursos y definirán prioridades de intervención para la participación en iniciativas globales .
Artículo 21
Adopción de los documentos de estrategia y de los programas indicativos plurianuales
La Comisión adoptará los documentos de estrategia y los programas indicativos plurianuales mencionados en los artículos 19 y 20 , y cualquiera de las revisiones mencionadas en el artículo 19 , apartado 2 , y en el artículo 20 , apartado 1 , así como las medidas complementarias a que se refiere el artículo 17 , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 35 , apartado 2 .
TÍTULO IV
APLICACIÓN
Artículo 22
Adopción de los programas de acción anuales
La Comisión adoptará unos programas de acción anuales basados en los documentos de estrategia y en los programas indicativos plurianuales mencionados en los artículos 19 y 20 .
Excepcionalmente , por ejemplo cuando no se haya adoptado aún un programa de acción , la Comisión podrá adoptar , basándose en los documentos de estrategia y en los programas indicativos plurianuales mencionados en los artículos 19 y 20 , medidas no incluidas en los programas de acción , siguiendo las mismas normas y procedimientos que con los programas anuales de acción .
Los programas anuales de acción determinarán los objetivos perseguidos , los ámbitos de intervención , los resultados esperados , los métodos de gestión , así como el importe global de la financiación previsto .
Contendrán una descripción de las operaciones que vayan a financiarse , una indicación de los importes asignados a cada operación y el calendario de ejecución indicativo .
Los objetivos serán mensurables y tendrán índices de referencia con límites temporales .
Los programas anuales de acción serán adoptados por la Comisión de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 35 , apartado 2 .
Se llevará a cabo una evaluación ambiental a nivel de proyecto , la cual incluirá , en el caso de los proyectos delicados desde el punto de vista del medio ambiente , en particular de infraestructuras nuevas de gran envergadura , una evaluación de impacto ambiental .
Cuando proceda , se recurrirá a evaluaciones ambientales estratégicas en la ejecución de programas sectoriales .
Se velará por la participación de los interlocutores interesados en las evaluaciones ambientales , así como por el acceso del público a los resultados .
Artículo 23
Adopción de las medidas especiales no previstas en los documentos de estrategia y en los programas indicativos plurianuales
En caso de necesidades o circunstancias imprevistas y debidamente justificadas , relacionadas con catástrofes naturales y conflictos o crisis civiles , que no puedan ser objeto de una financiación de conformidad con Reglamento ( CE ) no 1717/2006 ni con el Reglamento ( CE ) no 1257/96 , la Comisión adoptará medidas especiales no previstas en los documentos de estrategia ni en los programas indicativos plurianuales ( denominadas en lo sucesivo « medidas especiales » ) .
Las medidas especiales también podrán financiar las actuaciones que permitan facilitar la transición de la ayuda de emergencia a las actividades de desarrollo a largo plazo , incluidas las destinadas a mejorar la preparación de las poblaciones para hacer frente a las crisis recurrentes .
Las medidas especiales determinarán los objetivos perseguidos , los ámbitos de intervención , los resultados esperados , los métodos de gestión , así como el importe global de la financiación previsto .
Contendrán una descripción de las operaciones que vayan a financiarse , una indicación de los importes de financiación correspondientes y el calendario orientativo de su ejecución .
Incluirán una definición del tipo de indicadores de resultados que hayan de vigilarse durante la aplicación de las medidas especiales .
Cuando las medidas especiales tengan un coste superior a los 10000000 EUR , la Comisión las adoptará de conformidad con el procedimiento de gestión indicado en el artículo 35 , apartado 2 .
Cuando se trate de medidas especiales de un coste inferior a 10000000 EUR , la Comisión informará al Parlamento Europeo y a los Estados miembros en el plazo de un mes desde la adopción de su decisión .
Las modificaciones de las medidas especiales , como las adaptaciones técnicas , la ampliación del período de ejecución , la reasignación de los créditos dentro del presupuesto estimativo , el aumento o la reducción del presupuesto en un importe inferior al 20 % del presupuesto inicial , se efectuarán sin necesidad de recurrir al procedimiento a que se refiere el artículo 35 , apartado 2 , siempre que tales modificaciones no afecten a los objetivos iniciales establecidos en la decisión de la Comisión .
Las posibles adaptaciones técnicas de esta índole se comunicarán al Parlamento Europeo y a los Estados miembros en el plazo de un mes .
Artículo 24
Elegibilidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 31 , podrán optar a financiación de conformidad con el presente Reglamento a fines de la ejecución de los programas anuales de acción mencionados en el artículo 22 o de las medidas especiales mencionadas en el artículo 23 :
los países y regiones socios , y sus instituciones ;
las entidades descentralizadas de los países socios , como municipios , provincias , departamentos y regiones ;
los organismos mixtos instituidos por los países y regiones socios y la Comunidad ;
las organizaciones internacionales , incluidas las organizaciones regionales , los organismos , servicios o misiones de las Naciones Unidas , las instituciones financieras internacionales y regionales y los bancos de desarrollo , en la medida en que contribuyan a los objetivos del presente Reglamento ;
las instituciones y órganos de la Comunidad , únicamente en el marco de la ejecución de las medidas de apoyo a que se refiere el artículo 26 ;
las agencias de la UE ;
las entidades u organismos siguientes de los Estados miembros , los países y regiones socios o de cualquier otro tercer Estado que cumplan las normas sobre el acceso a la ayuda exterior de la Comunidad establecidas en el artículo 31 , en la medida en que contribuyan a lograr los objetivos del presente Reglamento :
los organismos públicos o semipúblicos , las autoridades o las entidades locales y sus agrupaciones o sus asociaciones representativas ,
las sociedades , empresas y demás organizaciones y agentes económicos privados ;
las instituciones financieras que concedan , promuevan y financien inversiones privadas en los países y regiones socios ;
los agentes no estatales definidos en el apartado 2 ;
las personas físicas .
Los agentes no estatales sin fines de lucro que operan de manera independiente y responsable y que pueden optar a apoyo financiero de conformidad con el presente Reglamento incluirán : las organizaciones no gubernamentales , las organizaciones representativas de las poblaciones autóctonas , las organizaciones representativas de minorías nacionales o étnicas , las agrupaciones profesionales y grupos de iniciativas locales , las cooperativas , los sindicatos , las organizaciones representativas de los agentes económicos y sociales , las organizaciones de lucha contra la corrupción y el fraude y de fomento del buen gobierno , las organizaciones de defensa de los derechos civiles y de lucha contra la discriminación , las organizaciones locales ( incluidas las redes ) que trabajan en el ámbito de la cooperación y la integración regionales descentralizadas , las organizaciones de consumidores , las organizaciones de mujeres o jóvenes , las organizaciones de enseñanza , culturales , de investigación y científicas , las universidades , las iglesias y asociaciones o comunidades religiosas , los medios de comunicación y cualesquiera asociaciones no gubernamentales y fundaciones independientes , incluidas las fundaciones políticas independientes , que puedan contribuir a la aplicación de los objetivos del presente Reglamento .
Artículo 25
Formas de financiación
La financiación comunitaria podrá adoptar las formas siguientes :
proyectos y programas ;
apoyo presupuestario , cuando la gestión del gasto público del Estado socio sea suficientemente transparente , fiable y eficaz y el Estado socio haya instaurado políticas sectoriales o macroeconómicas bien definidas , aprobadas previa evaluación por sus principales proveedores de fondos , incluidas , cuando proceda , las instituciones financieras internacionales .
La Comisión utilizará sistemáticamente un enfoque basado en los resultados y en indicadores de actuación , definirá claramente sus condiciones y vigilará su cumplimiento , apoyará el esfuerzo de los Estados socios por desarrollar e instaurar el control y la capacidad de fiscalización parlamentarios y por incrementar la transparencia y el acceso del público a la información .
El desembolso del apoyo presupuestario estará supeditado a que se haya avanzado satisfactoriamente en el logro de los objetivos en cuanto a efectos y resultados ;
apoyos sectoriales ;
en casos excepcionales , programas sectoriales y generales de importación , que podrán revestir la forma de :
programas sectoriales de importación en especie ,
programas sectoriales de importación en forma de ayuda en divisas para financiar importaciones sectoriales , o
programas generales de importación en forma de ayuda en divisas para financiar importaciones generales referentes a una amplia gama de productos ;
fondos puestos a disposición del BEI u otros intermediarios financieros , sobre la base de programas de la Comisión , para la concesión de préstamos ( en particular , en apoyo a la inversión y al desarrollo del sector privado ) , capital de riesgo ( en particular , en forma de préstamos supeditados o condicionales ) u otras participaciones minoritarias y temporales en el capital de empresas , así como contribuciones a fondos de garantía , en las condiciones previstas en el artículo 32 , en la medida en que el riesgo financiero de la Comunidad se limite a esos fondos ;
bonificaciones de los tipos de interés , especialmente para los préstamos en el sector medioambiental ;
reducción de la deuda , en el marco de programas de reducción de la deuda aprobados en acuerdos internacionales ;
subvenciones destinadas a la financiación de medidas presentadas por las entidades indicadas en el artículo 24 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y f ) y letra g ) , incisos i ) a v ) ;
subvenciones destinadas a la financiación de los costes de funcionamiento de las entidades indicadas en el artículo 24 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y f ) y letra g ) , incisos i ) , iii ) y iv ) ;
la financiación de programas de hermanamiento entre instituciones públicas , autoridades locales , organismos nacionales públicos y entidades de Derecho privado a los que los Estados miembros y los de los países y regiones socios confíen misiones de servicio público ;
contribuciones a fondos internacionales , en particular , administrados por organizaciones internacionales o regionales ;
contribuciones a fondos nacionales establecidos por países y regiones socios con el fin de favorecer la financiación conjunta de varios proveedores de fondos , o contribuciones a fondos establecidos por uno o varios proveedores de fondos para ejecutar conjuntamente determinados proyectos ;
inversiones de capital en las instituciones financieras internacionales y en los bancos de desarrollo regionales ;
los recursos humanos y materiales necesarios para la administración y la supervisión efectiva de los proyectos y programas por los países y regiones socios .
La asistencia comunitaria no se destinará al pago de impuestos , derechos o gravámenes en los países beneficiarios .
Artículo 26
Medidas de apoyo
La financiación comunitaria también podrá cubrir los gastos correspondientes a las actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación directamente necesarias para la aplicación del presente Reglamento y la realización de sus objetivos , entre ellos , estudios , reuniones , actividades de información , sensibilización , formación y publicación , gastos vinculados a las redes informáticas destinadas al intercambio de información , así como cualquier otro gasto de asistencia administrativa y técnica necesario para la gestión del programa .
Asimismo , cubrirá los gastos de apoyo administrativo efectuados en las delegaciones de la Comisión para garantizar la gestión de las operaciones financiadas en el contexto del presente Reglamento .
La Comisión adoptará medidas de apoyo no cubiertas por programas indicativos plurianuales conforme a lo dispuesto en el artículo 23 , apartados 3 y 4 .
Artículo 27
Cofinanciación
Las medidas financiadas podrán ser objeto de una cofinanciación , por parte de , entre otros :
los Estados miembros y sus autoridades regionales y locales , y en particular sus organismos públicos y semipúblicos ;
otros Estados proveedores de fondos y , en particular , sus organismos públicos y semipúblicos ;
las organizaciones internacionales , incluidas las regionales , y , en particular , las instituciones financieras internacionales y regionales ;
las sociedades , empresas y otras organizaciones y agentes económicos privados , y los demás agentes no estatales ;
los países o regiones socios beneficiarios de los fondos .
En el caso de la cofinanciación paralela , el proyecto o programa se dividirá en varios componentes claramente identificables , cada uno de los cuales será financiado por los distintos socios que garanticen la cofinanciación de modo que en todo momento siga pudiendo determinarse su destino .
En caso de cofinanciación conjunta , los socios que participen en la cofinanciación se repartirán las contribuciones al coste total del proyecto o programa y todos los fondos aportados se pondrán en común , de modo que no se podrá determinar la fuente de financiación de cada actividad específica del proyecto o programa .
En caso de cofinanciación conjunta , la Comisión podrá recibir y administrar fondos en nombre de las entidades a que se refiere el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , para la ejecución de medidas conjuntas .
Se dará a estos fondos el mismo trato que a los ingresos asignados de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 28
Procedimientos de gestión
Las medidas financiadas de conformidad con el presente Reglamento se aplicarán de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y de cualesquiera de su modificaciones .
La Comisión podrá decidir confiar determinadas funciones de autoridad pública , en particular de ejecución presupuestaria , a los organismos mencionados en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 en casos de cofinanciación o en otros casos debidamente justificados .
En caso de gestión descentralizada , la Comisión podrá decidir recurrir a los procedimientos de contratación pública o de concesión de subvenciones del país o región socio beneficiario de los fondos , después de asegurarse de que respetan los criterios correspondientes del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y siempre que :
los procedimientos del país o región socio beneficiario de los fondos respeten los principios de transparencia , proporcionalidad , igualdad de trato y no discriminación e impidan cualquier conflicto de intereses ;
el país o región socio beneficiario de los fondos se comprometa a comprobar regularmente que las operaciones financiadas por el presupuesto general de la Unión Europea han sido ejecutadas correctamente , a tomar las medidas apropiadas para prevenir las irregularidades y los fraudes y , si procede , a emprender acciones judiciales a fin de recuperar los fondos indebidamente pagados .
Artículo 29
Compromisos presupuestarios
Los compromisos presupuestarios se efectuarán sobre la base de las decisiones tomadas por la Comisión en virtud del artículo 22 , apartado 1 , artículo 23 , apartado 1 , y artículo 26 , apartado 1 .
La financiación comunitaria adoptará una de las siguientes formas jurídicas :
convenios de financiación ;
convenios de subvención ;
contratos públicos ;
contratos de trabajo .
Artículo 30
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Todos los acuerdos derivados del presente Reglamento incluirán disposiciones que garanticen la protección de los intereses financieros de la Comunidad , en particular en lo que respecta a las irregularidades , el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/1995 , del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 16 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 17 ] y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 18 ] .
Los acuerdos establecerán expresamente la potestad de la Comisión y del Tribunal de Cuentas para efectuar auditorías , incluidas las auditorías documentales e in situ , de todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos comunitarios .
Además , deberán autorizar explícitamente a la Comisión para realizar controles e inspecciones in situ de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( Euratom , CE ) n.o 2185/96 .
Los contratos resultantes de la ejecución de la ayuda garantizarán a la Comisión y al Tribunal de Cuentas el ejercicio de la potestad a que se refiere el apartado 2 , durante la ejecución de los contratos y después de ella .
Artículo 31
Procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones y normas de origen
La participación en procedimientos de contratación pública o de concesión de subvenciones financiados en virtud del presente Reglamento estará abierta a todas las personas físicas que sean nacionales de uno de los Estados miembros de la Comunidad Europea , de uno de los Estados candidatos reconocidos oficialmente por la Comunidad Europea o de uno de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo , y a las personas jurídicas que estén establecidas en alguno de dichos Estados .
La participación en procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones financiados en virtud de uno de los programas geográficos definidos en los artículos 5 a 10 estará abierta a las personas físicas que sean nacionales de cualquiera de los países en desarrollo que tengan derecho a ello en virtud del anexo I , y a las personas jurídicas establecidas en ellos .
La participación en procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones financiados en virtud de uno de los programas temáticos definidos en los artículos 11 a 16 , y en el programa definido en el artículo 17 , estará abierta a todas las personas físicas que sean nacionales de los países en desarrollo especificados por el CAD-OCDE y en el anexo II , y a las personas jurídicas que estén establecidas en ellos , además de las personas físicas o jurídicas que tengan derecho a ello en virtud del programa temático o del programa definido en el artículo 17 .
La Comisión publicará y actualizará el anexo II en consonancia con las revisiones periódicas realizadas por el CAD-OCDE de su lista de países beneficiarios , e informará de ello al Consejo .
La participación en procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones financiados en virtud del presente Reglamento estará abierta también a todas las personas físicas que sean nacionales de cualquiera de los países , salvo los mencionados en el apartado 1 , para los que se haya establecido el acceso recíproco relativo a su ayuda exterior , así como a las personas jurídicas establecidas en ellos .
El acceso recíproco se concederá cuando un país otorgue derecho a la ayuda , en igualdad de condiciones , a los Estados miembros y al país receptor de que se trate .
El acceso recíproco se establecerá por medio de una decisión específica relativa a un país determinado o un determinado grupo regional de países .
Dicha decisión se adoptará de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 35 , apartado 2 , y estará en vigor durante un período mínimo de un año .
La concesión del acceso recíproco se basará en una comparación entre la Comunidad y otros donantes y se referirá a sectores , de acuerdo con las categorías definidas por el CAD-OCDE , o a países , ya sean donantes o beneficiarios .
La decisión de otorgar dicha reciprocidad a un país donante se basará en la transparencia , la coherencia y la proporcionalidad de la ayuda facilitada por dicho donante , atendiendo tanto a su naturaleza cualitativa como cuantitativa .
Los países beneficiarios serán consultados en el marco del proceso descrito en el presente apartado .
El acceso recíproco en los países menos desarrollados definidos por el CAD-OCDE será otorgado automáticamente a los miembros del CAD-OCDE .
La participación en procedimientos de contratación pública o de concesión de subvenciones financiados con cargo a un instrumento comunitario estará abierta a las organizaciones internacionales .
Lo que antecede se entenderá sin perjuicio de la participación de categorías de organizaciones con derecho a participación por su naturaleza o por su situación geográfica con respecto a los objetivos de la actuación .
Los expertos podrán ser de cualquier nacionalidad , sin perjuicio de los requisitos cualitativos y financieros establecidos en las normas comunitarias sobre contratos públicos .
Todos los suministros y materiales adquiridos al amparo de un contrato financiado en virtud del presente Reglamento deberán proceder de la Comunidad o de un país elegible de acuerdo con la definición de los apartados 1 y 2 .
A efectos del presente Reglamento , el término « origen » queda definido en la normativa comunitaria relativa a las normas de origen a efectos aduaneros .
En casos debidamente justificados , la Comisión podrá autorizar la participación de personas físicas y jurídicas de países con lazos económicos , comerciales o geográficos tradicionales con países limítrofes u otros terceros países , así como la utilización de suministros y materiales de otro origen .
En casos excepcionales debidamente justificados , la Comisión podrá autorizar la participación de personas físicas que sean nacionales de países distintos de los mencionados en los apartados 1 y 2 o de personas jurídicas establecidas en ellos , o la adquisición de suministros y materiales de orígenes distintos de los mencionados en el apartado 6 .
Las excepciones podrán justificarse por la falta de disponibilidad de determinados productos y servicios en el mercado de los países de que se trate , por motivos de extrema urgencia o en caso de que las normas de elegibilidad imposibiliten la ejecución de un proyecto , programa o medida , o la hagan excesivamente difícil .
En caso de que la financiación comunitaria cubra una operación ejecutada a través de una organización internacional , la participación en los procedimientos contractuales adecuados estará abierta a todas las personas físicas o jurídicas elegibles con arreglo los apartados 1 y 2 , así como a todas las personas físicas o jurídicas elegibles con arreglo a las normas de dicha organización , garantizándose al mismo tiempo la igualdad de trato a todos los donantes .
Las mismas normas serán aplicables a los suministros , materiales y expertos .
En caso de que la financiación comunitaria cubra una operación cofinanciada con un tercer país , y siempre que se respete el principio de reciprocidad definido en el apartado 2 , o con una organización regional o con un Estado miembro , la participación en los procedimientos contractuales adecuados estará abierta a todas las personas físicas o jurídicas elegibles con arreglo a los apartados 1 , 2 y 3 , así como a todas las personas físicas o jurídicas elegibles con arreglo a las normas de dicho tercer país , organización regional o Estado miembro .
A los efectos de la ayuda canalizada directamente por medio de agentes no estatales en virtud del programa temático definido en el artículo 14 , no se aplicará lo dispuesto en el apartado 1 a los criterios de elegibilidad establecidos para la selección de los beneficiarios de subvenciones .
Los beneficiarios de estas subvenciones acatarán las normas establecidas en el presente artículo en caso de que ejecución de la ayuda requiera un procedimiento de contratación pública .
A fin de acelerar la erradicación de la pobreza mediante la promoción de las capacidades , los mercados y las adquisiciones locales , deberá prestarse particular consideración a la contratación pública local y regional en los países socios .
Los licitadores a quienes se hayan adjudicado contratos respetarán las normas laborales fundamentales internacionalmente reconocidas , es decir , las normas laborales fundamentales , los convenios sobre libertad de asociación y negociación colectiva , eliminación del trabajo forzoso u obligatorio , eliminación de la discriminación en materia de empleo y ocupación , y abolición del trabajo infantil de la OIT .
El acceso de los países en desarrollo a la ayuda comunitaria se posibilitará mediante toda la asistencia técnica que se considere adecuada .
Artículo 32
Fondos a disposición del Banco Europeo de Inversiones u otros intermediarios financieros
Los fondos a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , letra e ) , serán administrados por el BEI , otros intermediarios financieros o cualquier otro banco u organización con capacidad para administrarlos .
La Comisión adoptará las disposiciones de aplicación del apartado 1 atendiendo a cada caso particular en lo relativo al reparto de los riesgos , la remuneración del intermediario encargado de la aplicación , el uso y recuperación de los beneficios generados por los fondos , así como las condiciones de cierre de la operación .
Artículo 33
Evaluación
La Comisión vigilará y revisará periódicamente sus programas , y evaluará los resultados de la ejecución de las políticas y programas geográficos y temáticos , de las políticas sectoriales , así como la eficacia de la programación , cuando proceda por miedo de evaluaciones externas e independientes , a fin de comprobar si se han alcanzado los objetivos y de elaborar recomendaciones para mejorar las operaciones futuras .
Se tendrán debidamente en cuenta las propuestas de evaluaciones externas independientes formuladas por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Se prestará especial atención a los sectores sociales y a los progresos realizados hacia el logro de los ODM .
La Comisión remitirá los informes de evaluación , a efectos informativos , al Parlamento Europeo y al Comité contemplado en el artículo 35 .
Los Estados miembros podrán solicitar que el Comité a que se refiere el artículo 35 , apartado 3 , examine determinadas evaluaciones específicas .
Los resultados de estos informes se tendrán en cuenta en la elaboración de programas y en la asignación de recursos .
La Comisión contará con la participación de todos los participantes pertinentes , incluidos los agentes no estatales y las autoridades locales , en la fase de evaluación de la ayuda comunitaria concedida en virtud del presente Reglamento .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 34
Informe anual
La Comisión examinará los progresos realizados en la aplicación de las medidas adoptadas de conformidad con el presente Reglamento y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la ejecución y los resultados y , en la medida de lo posible , de sus principales resultados y efectos .
El informe también se presentará al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
El informe anual presentará , respecto del año anterior , información sobre las medidas financiadas , los resultados de las actividades de control y evaluación , la participación de los socios interesados y la ejecución presupuestaria en lo tocante a compromisos y pagos por países y regiones socios y por ámbitos de cooperación .
Asimismo , el informe evaluará los resultados de la ayuda sirviéndose , en la medida de lo posible , de indicadores específicos y mensurables de su papel en la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Artículo 35
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en treinta días .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Un observador del BEI participará en los trabajos del Comité relacionados con cuestiones que afecten al Banco .
Artículo 36
Participación de un tercer país no elegible en virtud del presente Reglamento
Sin perjuicio del artículo 3 , apartado 5 , con el fin de garantizar la coherencia y eficacia de la ayuda comunitaria , la Comisión podrá decidir , al aprobar los programas de acción a que se refiere el artículo 22 o las medidas especiales a que se refiere el artículo 23 , que los países , territorios y regiones con derecho a ayuda comunitaria en virtud del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 o del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 y del FED podrán beneficiarse de medidas adoptadas de conformidad con el presente Reglamento , cuando el proyecto o programa geográfico o temático que vaya a ejecutarse tenga un carácter mundial , regional o transfronterizo .
Esta posibilidad de financiación podrá estar prevista en los documentos de estrategia y los programas indicativos plurianuales contemplados en los artículos 19 y 20 .
Las disposiciones relativas a la elegibilidad previstas en el artículo 10 y las disposiciones relativas a la participación en los procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones , y las normas de origen previstas en el artículo 31 se adaptarán para permitir la participación efectiva de los países , territorios y regiones en cuestión .
Artículo 37
Suspensión de la ayuda
Sin perjuicio de las disposiciones relativas a la suspensión de la ayuda establecidas en los acuerdos de colaboración y cooperación celebrados con los países y regiones socios , cuando un país socio no respete los principios enunciados en el artículo 3 , apartado 1 , y cuando las consultas con el país socio no lleven a una solución aceptable para ambas partes o cuando las consultas sean rechazadas o en casos de especial urgencia , el Consejo , por mayoría cualificada a propuesta de la Comisión , podrá tomar las medidas apropiadas en relación con toda ayuda concedida al país socio en virtud del presente Reglamento .
Estas medidas podrán incluir la suspensión total o parcial de la ayuda .
Artículo 38
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el período 2007-2013 será de 16897000000 EUR .
Los importes indicativos asignados a cada programa de los mencionados en los artículos 5 a 10 , 11 a 16 y 17 figuran en el anexo IV .
Estos importes quedan establecidos para el período 2007-2013 .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales , ajustándose al marco financiero plurianual .
En el importe total para los programas temáticos se ha incluido un importe indicativo de 465000000 EUR para financiar actividades en favor de los países beneficiarios del IEVA .
Artículo 39
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria [ 19 ] ;
Reglamento ( CE ) no 806/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo al fomento de la igualdad entre el hombre y la mujer en la cooperación al desarrollo [ 20 ] ;
Reglamento ( CE ) no 491/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se establece un programa de asistencia financiera y técnica a los terceros países en los ámbitos de la migración y el asilo ( AENEAS ) [ 21 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1568/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo a la ayuda para la lucha contra las enfermedades relacionadas con la pobreza ( VIH / sida , tuberculosis y malaria ) en los países en desarrollo [ 22 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1567/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo a la ayuda para políticas y acciones sobre la salud y derechos en materia de reproducción y sexualidad en los países en desarrollo [ 23 ] ;
Reglamento ( CE ) no 2130/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de octubre de 2001 , relativo a las acciones de ayuda a las poblaciones desarraigadas en los países en desarrollo de América Latina y de Asia [ 24 ] ;
Reglamento ( CE ) no 2494/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de noviembre de 2000 , por el que se establecen medidas destinadas a promover la conservación y la gestión sostenible de los bosques tropicales y de otro tipo en los países en desarrollo [ 25 ] ;
Reglamento ( CE ) no 2493/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de noviembre de 2000 , por el que se establecen medidas destinadas a promover la plena integración de la dimensión medioambiental en el proceso de desarrollo de los países en desarrollo [ 26 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1726/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativo a la cooperación al desarrollo con Sudáfrica [ 27 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1659/98 del Consejo , de 17 de julio de 1998 , sobre la cooperación descentralizada [ 28 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1658/98 del Consejo , de 17 de julio de 1998 , sobre la cofinanciación , con organizaciones no gubernamentales ( ONG ) de desarrollo europeas , de acciones en los ámbitos que afectan a los países en desarrollo [ 29 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1292/96 del Consejo , de 27 de junio de 1996 , sobre la política y la gestión de la ayuda alimentaria y de las acciones específicas de apoyo a la seguridad alimentaria [ 30 ] ;
Reglamento ( CEE ) no 443/92 del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativo a la ayuda financiera y técnica y a la cooperación económica con los países en vías de desarrollo de América Latina y Asia [ 31 ] ( ALA ) .
Los Reglamentos derogados seguirán siendo aplicables a los actos jurídicos y compromisos relativos a la ejecución de los presupuestos de los ejercicios anteriores a 2007 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 40
Revisión
El 31 de diciembre de 2010 a más tardar , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación de los tres primeros años de aplicación del presente Reglamento , cuando proceda junto con una propuesta legislativa sobre las modificaciones que se requieran , incluidas las asignaciones financieras indicativas establecidas en el anexo IV .
Artículo 41
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de octubre de 2006 . Posición Común del Consejo de … ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 405 de 30.12.2006 , p. 40 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 .
El presente Reglamento se adoptará en una fecha posterior .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 1 .
DO C 46 de 24.2.2006 , p. 1 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 50 de 21.2.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra ( DO L 311 de 4.12.1999 , p. 3 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 40 .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 1 .
DO L 224 de 6.9.2003 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 .
DO L 224 de 6.9.2003 , p. 1 .
DO L 287 de 31.10.2001 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 .
DO L 288 de 15.11.2000 , p. 6 .
DO L 288 de 15.11.2000 , p. 1 .
DO L 198 de 4.8.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 .
DO L 213 de 30.7.1998 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 625/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 99 de 3.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 213 de 30.7.1998 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 .
DO L 166 de 5.7.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1726/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 234 de 1.9.2001 , p. 10 ) .
DO L 52 de 27.2.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
ANEXO I
PAÍSES BENEFICIARIOS DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1
Brasil
México
Afganistán
Bhután
Camboya
República Popular Democrática de Corea
Malasia
Maldivas
Myanmar / Birmania
Pakistán
Filipinas
Tailandia
Vietnam
Kazajstán
República Kirguisa
Tayikistán
Turkmenistán
Uzbekistán
Irán
Omán
Arabia Saudí
ANEXO II
LISTA DEL CAD-OCDE DE PAÍSES BENEFICIARIOS DE AYUDA OFICIAL AL DESARROLLO
Efectiva a partir de 2006 para los informes relativos a los años 2005 , 2006 y 2007
Territorio .
Países menos desarrollados
Otros países de renta baja
( RNB per cápita < 825 USD en 2004 )
Países y territorios de renta media baja
( RNB per cápita 826-3255 USD en 2004 )
Países y territorios de renta intermedia en la franja superior
( RNB per cápita 3256-10065 USD en 2004 )
Cabo Verde
República Centroafricana
Comoras
República Democrática del Congo
Yibuti
Guinea Ecuatorial
Etiopía
Santo Tomé y Príncipe
Islas Salomón
Sudán
Timor Oriental
Camerún
República del Congo
Costa de Marfil
Kenia
República Kirguisa
Papúa Nueva Guinea
Argelia
Azerbaiyán
Belarús
Bosnia y Herzegovina
República Dominicana
Fiyi
Jordania
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Islas Marshall
Estados Federados de Micronesia
Marruecos
Territorios palestinos
Serbia y Montenegro
Surinam
Suazilandia
Siria
Túnez
Ucrania
Wallis y Futuna
Antigua y Barbuda
Islas Cook
Croacia
Gabón
El Líbano
Libia
Mauricio
Arabia Saudí [ 1]Seychelles
Santa Elena
San Cristóbal y Nieves
Santa Lucía
San Vicente y las Granadinas
Trinidad y Tobago
Turquía
Islas Turcas y Caicos
Arabia Saudí superó el umbral de país de renta alta en 2004 .
De acuerdo con las normas de revisión del CAD-OCDE , será eliminada de la lista en 2008 si sigue siendo un país de renta alta en 2005 y 2006 .
En 2003 recibió de los Miembros del CAD-OCDE 9,9 millones de dólares estadounidenses netos en concepto de ayuda oficial al desarrollo y en 2004 , 9,0 millones de dólares ( preliminares ) .
ANEXO III
PAÍSES ACP SIGNATARIOS DEL PROTOCOLO DEL AZÚCAR
San Cristóbal y Nieves
Trinidad y Tobago
ANEXO IV
ASIGNACIONES FINANCIERAS INDICATIVAS PARA EL PERÍODO 2007-2013 ( EN MILLONES DE EUROS )
Programas geográficos :
Programas temáticos :
Medio ambiente y gestión sostenible de los recursos naturales
ANEXO V
PAÍSES Y TERRITORIOS QUE NO SON PAÍSES Y TERRITORIOS EN DESARROLLO
Bahréin
Brunéi
Canadá
Taipei Chino
Japón
Nueva Zelanda
Singapur
Emiratos Árabes Unidos
Estados Unidos de América
DO L 163 de 2.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Egipto
Corea
Ruanda
Zimbabue
Botsuana
Panamá
Perú
Benín
Guinea Bissau
Haití
Lesoto
Malí
Níger
Sierra Leona
Anguila
Belice
Granada
Palaos
Estas medidas de apoyo no estarán necesariamente cubiertas por programas indicativos plurianuales y podrán , por consiguiente , financiarse al margen de los documentos de estrategia , y tanto al margen de los programas indicativos plurianuales como al amparo de ellos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 843/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) como aditivo en la alimentación de pavos criados para reproducción , especies menores de aves para engorde y criadas para puesta o reproducción y aves ornamentales ( titular de la autorización : BASF SE )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización para la endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización de la endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) como aditivo en la alimentación de pollitas criadas para puesta , pavos criados para reproducción , especies menores de aves para engorde y criadas para puesta o reproducción y aves ornamentales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de este preparado se autorizó por un período de diez años para pollos de engorde y patos mediante el Reglamento ( CE ) no 1096/2009 de la Comisión [ 2 ] , y para pavos de engorde , mediante el Reglamento ( CE ) no 1380/2007 de la Comisión [ 3 ] .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización de la endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) para pollitas criadas para puesta , pavos criados para reproducción , especies menores de aves para engorde y criadas para puesta o reproducción y aves ornamentales .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 2 de febrero de 2012 [ 4 ] , que la endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) , en las condiciones de uso propuestas , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que su uso puede mejorar el índice de conversión de todas las especies destinatarias .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en piensos del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de los « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de los « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 301 de 17.11.2009 , p. 3 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 21 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(2):2575 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) con una actividad mínima de :
forma sólida : 5600 TXU [ 1]/g
forma líquida : 5600 TXU / ml
Caracterización de la sustancia activa
Endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 )
Método analítico [ 2]Método viscosimétrico basado en la disminución de la viscosidad producida por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa en el sustrato que contiene xilano ( arabinoxilano de trigo ) a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
Pavos criados para reproducción
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis máxima recomendada por kilogramo de pienso completo para todas las especies contempladas en el presente Reglamento : 840 TXU
Indicada para su empleo en piensos ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) .
9 de octubre de 2022
Aves ornamentales , especies menores de aves excepto patos y aves para puesta .
1 TXU es la cantidad de enzima que libera 5 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de arabinoxilano de trigo , a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Corrección de errores de la Decisión 2004/459 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adoptan medidas transitorias en favor de determinados establecimientos del sector lácteo en Hungría
( Diario Oficial de la Unión Europea L 156 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/459 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se adoptan medidas transitorias en favor de determinados establecimientos del sector lácteo en Hungría
[ notificada con el número C(2004 ) 1711 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 3 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
En Hungría , 21 establecimientos de tratamiento de leche experimentan dificultades para cumplir , el 1 de mayo de 2004 , los requisitos estructurales pertinentes previstos en el anexo B de la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 5 ] .
Por tanto , estos 21 establecimientos precisan de tiempo para finalizar el proceso de mejora que les permita cumplir plenamente los requisitos estructurales pertinentes establecidos en la Directiva 92/46 / CEE .
Estos 21 establecimientos , que se encuentran en una fase avanzada de mejora , han ofrecido garantías fiables de que disponen de los fondos necesarios para corregir las deficiencias pendientes en un plazo de tiempo razonable y han recibido un dictamen favorable del Departamento húngaro de control de los alimentos y sanidad animal por lo que respecta a la finalización de su proceso de mejora .
En relación con Hungría , se ha puesto a disposición información detallada relativa a las deficiencias de cada establecimiento .
A petición de Hungría , y con objeto de facilitar la transición del régimen existente en Hungría al resultante de la aplicación de la legislación veterinaria comunitaria , está justificado conceder un período transitorio a estos 21 establecimientos como medida de carácter excepcional .
Habida cuenta del carácter especial de esta excepción transitoria , que no se había previsto durante las negociaciones de adhesión , una vez se haya adoptado la presente Decisión no se tendrán en cuenta otras solicitudes relacionadas con medidas transitorias presentadas por Hungría y relativas a los requisitos estructurales de los establecimientos de transformación de leche y productos de la leche .
Dado el avanzado estado de las mejoras y el carácter excepcional de la medida transitoria , el período transitorio debe limitarse a 12 meses y no se podrá prorrogar más allá de esta fecha .
Procede someter los establecimientos sujetos a medidas transitorias contemplados en la presente Decisión a las mismas normas aplicables a los productos procedentes de los establecimientos a los que se ha concedido un período transitorio respecto de los requisitos estructurales , de acuerdo con el procedimiento previsto en los anexos pertinentes del Acta de adhesión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los requisitos estructurales establecidos en el anexo B de la Directiva 92/46 / CEE no se aplicarán a los establecimientos de Hungría enumerados en el anexo de la presente Decisión , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 , hasta la fecha indicada para cada establecimiento .
Las siguientes normas serán aplicables a los productos procedentes de los establecimientos a que se refiere el apartado 1 :
en tanto los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión se beneficien de las disposiciones del apartado 1 , los productos procedentes de estos establecimientos sólo se comercializarán en el mercado nacional o se manipularán o someterán a una transformación posterior en el mismo establecimiento , independientemente de la fecha de comercialización ,
los productos deberán ir provistos de una marca sanitaria especial .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
ANEXO
Establecimientos lecheros sujetos a medidas transitorias
Número de autorización veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Sector : Lácteo
Fecha de conformidad
Actividad de los establecimientos
Leche y productos lácteos
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 140/2007 de la Comisión
de 14 de febrero de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 114/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 35 de 8.2.2007 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 15 de febrero de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 15 de abril de 2011
por la que se excluyen de la financiación de la Unión Europea determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , danesa , española , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , portuguesa y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vu Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo de 17 de mayo de 1999 sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
En virtud de los Reglamentos ( CE ) no 1258/1999 y ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas de la Unión Europea .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esa condición y , por consiguiente , no puede ser financiada ni por la sección de Garantía del FEOGA , ni por el FEAGA ni por el Feader .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse a la sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA ni al Feader .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses anteriores a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas de la Unión Europea ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 31 de diciembre de 2010 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA o al Feader que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación de la Unión Europea por no ajustarse a las normas de esta .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos , la República Portuguesa , Rumanía y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2011 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
Medida
Ejercicio financiero
Motivo
Tipo
Divisa
Importe
Deducciones
Incidencia financiera
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6701
Ayudas directas disociadas
Deficiencias en el SIP-SIG
TANTO ALZADO
Frutas y hortalizas — Programas operativos
Deficientes resultados del control sobre el terreno
Forrajes desecados
Incumplimiento del porcentaje mínimo de control suplementario de los agentes económicos a los que se entregaron los forrajes desecados ; incumplimiento del plazo de transmisión de las estadísticas anuales
Forrajes desecados ( 2007 + )
Primas por carne — Ovinos y caprinos
Comienzo tardío de los controles sobre el terreno
Primas por carne — Bovinos
Deficiente control sobre el terreno
Deficiente control sobre el terreno - calidad del control insuficiente o inadecuada - control inadecuado
Deficiencias en la gestión medioambiental de los envases
PUNTUAL
Deficiente control sobre el terreno
Aceite de oliva - Ayuda a la producción
Deficiencias en los controles de las cosechas
Tolerancias técnicas incorrectas que provocan el incumplimiento de los requisitos del SIG oleícola el primer año de aplicación
Corrección del efecto de la corrección a tanto alzado en la corrección puntual
Cálculo de sanciones incorrecto
Pagos directos
Deficiencias en los procedimientos administrativos
Ayudas directas disociadas ( régimen de pago único - RPU )
Restituciones por exportación - Otras
Deficiencias en el procedimiento para la certificación de salida
Restituciones por exportación : no incluidas en el anexo I
Restituciones por exportación : azúcar e isoglucosa
Deficiencias en los controles fundamentales de los programas operativos y en el reconocimiento de las organizaciones de productores
Medidas excepcionales de ayuda
Costes de fusión y transporte indebidamente cargados al presupuesto de la UE ; solicitud de financiación de la UE para los animales muertos
Importes adicionales de ayuda
Información incorrecta en el SIP / SIG y deficiencias en los controles sobre el terreno
Otras ayudas directas - Azúcar ( distintas de las restituciones por exportación )
Otras ayudas directas - Pagos directos
Otras ayudas directas - Algodón
Otras ayudas directas - Artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , salvo ovinos y bovinos
Otras ayudas directas
Deficiencias en los controles de las almazaras y en la calidad del SIG oleícola
Aceite de oliva - Ayuda a la producción ( 2007 + )
Aceite de oliva - Financiación SIG
Gastos no subvencionables correspondientes a actividades llevadas a cabo después del 31 de octubre de 2003
Almacenamiento público - Azúcar
Contabilidad de las entradas de azúcar en 2005 sin correspondencia en movimientos físicos
Aumento del 35 % en los costes de almacenamiento
Controles de inventario tardíos
Costes no subvencionables por impresión en los embalajes y gastos de una organización de productores con estructura comercial descentralizada
Otras ayudas directas - Bovinos
Deficiencias en el funcionamiento del sistema informático
Otras ayudas directas - Cultivos energéticos
Deficiencias en el funcionamiento del SIP-SIG , en la realización de visitas sobre el terreno tras controles cruzados administrativos
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6711
Desarrollo rural , Feader , eje 2 ( 2007-2013 , medidas relacionadas con la superficie )
Desarrollo rural , Feader , complemento de los pagos directos ( 2007-2013 )
Deficiencias en el SIP-SIG y en los controles sobre el terreno
PARTIDA PRESUPUESTARIA 05070107
Irregularidades
Reintegro correspondiente a casos de irregularidad
Corrección de errores de la Decisión 2004/783 / CE del Consejo , de 15 de noviembre de 2004 , por la que se nombran cuatro miembros titulares italianos y tres miembros suplentes italianos del Comité de las Regiones
( Diario Oficial de la Unión Europea L 346 de 23 de noviembre de 2004 )
En la página 9 : a ) en el título de la Decisión :
en lugar de « Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2004 por la que se nombran cuatro miembros titulares italianos y tres miembros suplentes italianos del Comité de las Regiones » ,
léase « Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2004 por la que se nombran tres miembros titulares italianos y cuatro miembros suplentes italianos del Comité de las Regiones » ;
en el segundo considerando
en lugar de « ( 2 )
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de miembro titular y tres puestos de miembro suplente debido al término del mandato de los Sres . Paolo AGOSTINACCHIO ( IT ) , Gianfranco LAMBERTI ( IT ) , Salvatore TATARELLA ( IT ) y Riccardo VENTRE ( IT ) , miembros titulares , y de los Sres . Gabriele BAGNASCO ( IT ) , Marcello MEROI ( IT ) y Roberto PELLA ( IT ) , miembros suplentes , que se comunicó al Consejo el 7 de octubre de 2004 . » ,
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de miembro titular y cuatro puestos de miembro suplente debido al término del mandato de los Sres . Paolo AGOSTINACCHIO ( IT ) , Gianfranco LAMBERTI ( IT ) y Riccardo VENTRE ( IT ) , miembros titulares , y de los Sres . Gabriele BAGNASCO ( IT ) , Marcello MEROI ( IT ) , Roberto PELLA ( IT ) y Salvatore TATARELLA ( IT ) , miembros suplentes , que se comunicó al Consejo el 7 de octubre de 2004 . » .
En la página 10 , en el artículo único :
en la letra a ): suprímase el punto 3 , referente al Sr. Savino Antonio SANTARELLA ;
en la letra b ): añádase el punto 4 siguiente :
Sr. Savino Antonio SANTARELLA
en sustitución del Sr. Salvatore TATARELLA , » .
Alcalde de Candela
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 62/2010 , de 11 de junio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al acuerdo la Directiva 2009/108 / CE de la Comisión , de 17 de agosto de 2009 , por la que se modifica , a efectos de adaptarla al progreso técnico , la Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , capítulo I , punto 45x ( Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32009 L 0108 : Directiva 2009/108 / CE de la Comisión , de 17 de agosto de 2009 ( DO L 213 de 18.8.2009 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/108 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 8 .
DO L 213 de 18.8.2009 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Posición Común 2007/121 / PESC del Consejo
de 19 de febrero de 2007
por la que se prorroga y modifica la Posición Común 2004/179 / PESC relativa a las medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldavia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/179 / PESC [ 1 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas , en forma de restricciones de admisión , respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldavia .
Dichas medidas expiran el 27 de febrero de 2007 .
Tras haberse examinado de nuevo la Posición Común 2004/179 / PESC , conviene prorrogar las medidas restrictivas por un nuevo periodo de 12 meses .
Procede modificar el Anexo I de la Posición Común 2004/179 / PESC al haber cambiado de funciones las personas afectadas por las medidas restrictivas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga la Posición Común 2004/179 / PESC hasta el 27 de febrero de 2008 .
Artículo 2
Se sustituye el texto del Anexo I de la Posición Común 2004/179 / PESC por el que figura como Anexo de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 68 .
Posición común cuya última prórroga la constituye la Posición Común 2006/95 / PESC ( DO L 44 de 15.2.2006 , p. 31 ) y modificada por última vez por la Decisión 2006/96 / PESC ( DO L 44 de 15.2.2006 , p. 32 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de personas a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1
SMIRNOV , Igor Nikolayevich , “ Presidente ” , nacido el 23 de octubre de 1941 en Khabarovsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso no 50No0337530 .
SMIRNOV , Vladimir Igorevich , hijo del no 1 y “ Presidente del Comité estatal de Aduanas ” , nacido el 3 de abril de 1961 en Kupiansk , provincia de Kharkovskaya Oblast o Novaya Kakhovka , Khersonskaya Oblast , Ucrania , pasaporte ruso no 50No00337016 .
SMIRNOV , Oleg Igorevich , hijo del no 1 y “ Consejero del Comité estatal de Aduanas ” , “ Miembro del Sóviet Supremo ” , nacido el 8 de agosto de 1967 en Novaya Kakhovka , provincia de Khersonskaya , Ucrania , pasaporte ruso no 60No1907537 .
LEONTIYEV , Serghey Fedorovich , ex “ Vicepresidente ” , nacido el 9 de febrero de 1944 en Leontiyevka , provincia de Odesskaya , Ucrania , pasaporte ruso no 50No0065438 .
MARAKUTSA , Grigory Stepanovich , “ Miembro del Sóviet Supremo ” , “ Representante Especial del Sóviet Supremo para las Relaciones Interparlamentarias ” , nacido el 15 de octubre de 1942 en Teya , Grigoriopolsky Raion , República de Moldavia , antiguo pasaporte soviético no 8BM724835 .
KAMINSKY , Anatoly Vladimirovich , “ Vicepresidente del Sóviet Supremo ” , nacido el 15 de marzo de 1950 en Chita , Federación de Rusia , antiguo pasaporte soviético no A25056238 .
SHEVCHUK , Evgheny Vassilyevich , “ Presidente del Sóviet Supremo ” , nacido el 19 de junio de 1968 en Ribnitsa , Republica de Moldavia , pasaporte ruso no 51No3116878 .
LITSKAI , Valery Anatolyevich , “ Ministro de Asuntos Exteriores ” , nacido el 13 de febrero de 1949 en Tver , Federación de Rusia , pasaporte ruso no 51No0076099 , expedido el 9 de agosto de 2000 .
KHAZHEYEV , Stanislav Galimovich , “ Ministro de Defensa ” , nacido el 28 de diciembre de 1941 en Chelyabinsk , Federación de Rusia .
ANTYUFEYEV , Vladimir Yuryevich , alias SHEVTSOV , Vadim , “ Ministro de Seguridad del Estado ” , nacido en 1951 en Novosibirsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso .
KOROLYOV , Alexandr Ivanovich , “ Vicepresidente ” , nacido en 1951 en Briansk , Federación de Rusia , pasaporte ruso .
BALALA , Viktor Alekseyevich , ex “ Ministro de Justicia ” , nacido en 1961 en Vinnitsa , Ucrania .
AKULOV , Boris Nikolayevich , “ Representante del Trans- Dniéster en Ucrania ” .
ZAKHAROV , Viktor Pavlovich , “ Fiscal del Trans- Dniéster ” , nacido en 1948 en Kamenka , República de Moldavia .
LIPOVTSEV , Alexey Valentinovich , “ Vicepresidente del Servicio estatal de aduanas ” .
GUDYMO , Oleg Andreyevich , “ Miembro del Sóviet Supremo ” , “ Presidente de la Comisión de Seguridad , Defensa y Mantenimiento de la Paz del Sóviet Supremo ” , ex “ Viceministro de Seguridad del Estado ” , nacido el 11 de septiembre de 1944 en Alma-Ata , Kazajstán , pasaporte ruso no 51No0592094 .
KOSOVSKY , Eduard Alexandrovich , “ Presidente del Banco Republicano del Trans- Dniéster ” , nacido el 7 de octubre de 1958 en Floresti , República de Moldavia . »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de diciembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2006/771 / CE sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance y se deroga la Decisión 2005/928 / CE
[ notificada con el número C(2013 ) 8776 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/771 / CE de la Comisión [ 2 ] armoniza las condiciones técnicas de uso del espectro para una amplia variedad de dispositivos de corto alcance , que incluyen aplicaciones tales como las alarmas , los equipos de comunicaciones locales , los aparatos de apertura de puertas , los implantes sanitarios y los sistemas de transporte inteligentes .
Los dispositivos de corto alcance suelen ser productos portátiles o del mercado de masas que se pueden llevar y utilizar en otro país con facilidad ; por ello , las discrepancias en las condiciones de acceso al espectro impiden su libre circulación , aumentan sus costes de producción y crean riesgos de interferencias perjudiciales con otras aplicaciones y servicios radioeléctricos .
La Decisión no 243/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , por la que se establece un programa plurianual de política del espectro radioeléctrico [ 3 ] , exige que los Estados miembros , en colaboración con la Comisión , y cuando proceda , fomenten el uso colectivo del espectro y el uso compartido del mismo , con el fin de aumentar la eficiencia y la flexibilidad .
El 5 de julio de 2006 , la Comisión otorgó un mandato permanente a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , a fin de actualizar el anexo de la Decisión 2006/771 / CE en respuesta a la evolución de la tecnología y del mercado en el ámbito de los dispositivos de corto alcance .
Las Decisiones 2008/432 / CE [ 4 ] , 2009/381 / CE [ 5 ] y 2010/368 / UE [ 6 ] de la Comisión , así como la Decisión de Ejecución 2011/829 / UE de la Comisión [ 7 ] , ya modificaron , mediante la sustitución de su anexo , las condiciones técnicas armonizadas para los dispositivos de corto alcance contenidas en la Decisión 2006/771 / CE .
En su informe de marzo de 2013 [ 8 ] , remitido en respuesta al mandato anteriormente mencionado , la CEPT comunicó a la Comisión los resultados del estudio solicitado sobre las categorías « tipo de dispositivo de corto alcance » y « otras restricciones de uso » del anexo de la Decisión 2006/771 / CE , y recomendó a la Comisión la modificación de varios aspectos técnicos de dicho anexo .
Los resultados del mandato muestran que los dispositivos de corto alcance que funcionan en modo no exclusivo y compartido requieren , por una parte , seguridad jurídica en cuanto a la posibilidad de utilizar el espectro en modo compartido , lo que puede lograrse mediante unas condiciones técnicas de uso compartido de las bandas armonizadas previsibles , que garanticen el uso fiable y eficiente de estas .
Dichos dispositivos de corto alcance requieren , por otra parte , suficiente flexibilidad para permitir una gran variedad de aplicaciones , con el fin de maximizar los beneficios de la innovación en el ámbito inalámbrico en la Unión .
Por tanto , es necesario armonizar las condiciones técnicas de uso definidas para evitar interferencias perjudiciales y garantizar la mayor flexibilidad posible , al mismo tiempo que se fomenta el uso fiable y eficiente de las bandas de frecuencias por parte de los dispositivos de corto alcance .
Esta finalidad se consigue mediante la supresión de la noción de « tipo » de dispositivo de corto alcance y la armonización de las categorías de dispositivos de corto alcance .
Dos tipos de categorías establecerían unos entornos compartidos previsibles para todo un grupo de dispositivos de corto alcance .
Los dispositivos de corto alcance de estas categorías se agrupan , bien sobre la base de mecanismos técnicos similares de acceso al espectro , bien sobre la base de escenarios de uso comunes que determinan la densidad de implantación esperada .
El alcance de las categorías definidas en el anexo técnico proporciona a los usuarios la previsibilidad necesaria en lo que respecta a otros dispositivos de corto alcance que tienen permitido utilizar la misma banda de frecuencias en modo no exclusivo y compartido .
Con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 9 ] , dentro de estas categorías , los fabricantes deben garantizar que los dispositivos de corto alcance eviten eficazmente las interferencias perjudiciales con otros dispositivos de corto alcance .
En las bandas de frecuencias específicas objeto de la presente Decisión , la combinación de la categoría armonizada de dispositivos de corto alcance y de las condiciones técnicas de uso ( banda de frecuencias , límite de potencia de transmisión / límite de la intensidad de campo / límite de la densidad de potencia , parámetros adicionales y otras restricciones de uso ) establece un entorno armonizado de compartición que permite que los dispositivos de corto alcance puedan compartir el uso del espectro con otros dispositivos sobre una base no exclusiva , independientemente del fin de dicho uso .
Con el fin de proteger la seguridad jurídica y la previsibilidad de dichos entornos armonizados de compartición , el uso de bandas armonizadas por dispositivos de corto alcance que no formen parte de una categoría armonizada o conforme a parámetros técnicos menos restrictivos solo se permitirá en la medida en que no se ponga en peligro el entorno de compartición pertinente .
El 6 de julio de 2011 la Comisión otorgó un nuevo mandato a la CEPT , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , para la realización de los estudios técnicos necesarios para una posible revisión de la Decisión 2005/928 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , sobre la armonización de la banda de frecuencias de 169,4 a 169,8125 MHz en la Comunidad [ 10 ] , a fin de garantizar el uso eficiente de la gama de frecuencias armonizadas conforme al artículo 5 de dicha Decisión .
En su informe de junio de 2012 [ 11 ] , remitido en respuesta al segundo mandato ya mencionado , la CEPT aconsejó a la Comisión que incorporara las medidas de armonización existentes y adicionales para dispositivos de baja potencia o de corto alcance de la banda de 169 MHz en la próxima modificación del anexo de la Decisión 2006/771 / CE , a fin de dotar de mayor visibilidad y transparencia a la gama de frecuencias armonizadas ( 169,4-169,8125 MHz ) .
Sobre la base de los resultados de los trabajos de la CEPT , es posible simplificar las condiciones reglamentarias para los dispositivos de corto alcance .
La armonización de las condiciones de acceso al espectro lograría el objetivo fijado por el programa de política del espectro radioeléctrico de fomentar el uso colectivo del espectro en el mercado interior para ciertas categorías de dispositivos de corto alcance .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo de la Decisión 2006/771 / CE y derogar la Decisión 2005/928 / CE .
Los equipos explotados en las condiciones establecidas en la presente Decisión deben cumplir , asimismo , la Directiva 1999/5 / CE , a fin de utilizar el espectro con eficacia y evitar las interferencias perjudiciales , demostrándolo mediante el cumplimento de normas armonizadas o siguiendo procedimientos alternativos de evaluación de la conformidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Espectro Radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Decisión 2006/771 / CE se añade el siguiente punto :
“ categoría de dispositivos de corto alcance ” significa un grupo de dispositivos de corto alcance que utilizan el espectro con mecanismos técnicos similares de acceso al espectro o sobre la base de escenarios de uso comunes . » .
Artículo 2
El artículo 3 de la Decisión 2006/771 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los Estados miembros designarán y facilitarán , en modo no exclusivo , libre de interferencias y no protegido , las bandas de frecuencias para las categorías de dispositivos de corto alcance , con sujeción a las condiciones específicas y al plazo de aplicación que establece el anexo de la presente Decisión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán solicitar acogerse al artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión del espectro radioeléctrico .
La presente Decisión se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a permitir el uso de las bandas de frecuencias en condiciones menos restrictivas o para dispositivos de corto alcance que no formen parte de la categoría armonizada , siempre que ello no impida ni vaya en detrimento de la posibilidad de que los dispositivos de corto alcance de esa categoría se apoyen en el conjunto adecuado de condiciones técnicas y operativas armonizadas , tal y como se especifica en el anexo de la presente Decisión , que permitan el uso compartido de una parte concreta del espectro a título no exclusivo y para fines distintos por parte de dispositivos de corto alcance de la misma categoría . » .
Artículo 3
El anexo de la Decisión 2006/771 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2005/928 / CE .
Artículo 5
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la aplicación de la presente Decisión a más tardar el 1 de septiembre de 2014 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 66 .
DO L 81 de 21.3.2012 , p. 7 .
DO L 151 de 11.6.2008 , p. 49 .
DO L 119 de 14.5.2009 , p. 32 .
DO L 166 de 1.7.2010 , p. 33 .
DO L 329 de 13.12.2011 , p. 10 .
Informe 44 de la CEPT , RSCOM 13-25 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 47 .
Informe 43 de la CEPT , RSCOM 12-25 .
ANEXO
« ANEXO
Bandas de frecuencias y parámetros técnicos armonizados para dispositivos de corto alcance
Banda no
Banda de frecuencias [ 1 ]
Categoría de dispositivos de corto alcance [ 2 ]
Límite de potencia de transmisión / límite de la intensidad de campo / límite de densidad de potencia [ 3 ]
Parámetros adicionales ( reglas sobre disposición de canales y / o acceso a los canales y ocupación ) [ 4 ]
Otras restricciones de uso [ 5 ]
Plazo de aplicación
Dispositivos inductivos [ 20 ]
72 dΒμΑ / m a 10 metros
1 de julio de 2014
Dispositivos de implantes sanitarios activos [ 7 ]
30 dΒμΑ / m a 10 metros
Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] : 10 %
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para los productos sanitarios implantables activos [ 13 ] .
42 dΒμΑ / m a 10 metros
72 dBμA / m a 10 metros
42 dBμA / m a 10 metros
66 dBμA / m a 10 metros
37,7 dΒμΑ / m a 10 metros
15 dΒμΑ / m a 10 metros en cualquier ancho de banda de 10 kHz .
Además , la intensidad total del campo es -5 dΒμΑ / m a 10 m para sistemas explotados en anchos de banda superiores a 10 kHz .
5 dΒμΑ / m a 10 m
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para dispositivos implantables en animales [ 8 ] .
Dispositivos de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) [ 18 ]
8 dΒμΑ / m a 10 metros
Dispositivos de corto alcance no específicos [ 9 ]
7 dBμA / m a 10 m
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para dispositivos de localización urgente de víctimas enterradas y artículos valiosos .
Dispositivos de telemática en el tráfico y el transporte [ 19 ]
9 dΒμΑ / m a 10 m
Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] : 1 %
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para transmisiones Eurobalise en presencia de trenes y utilizando la banda de 27 MHz para telealimentación .
13,5 dΒμΑ / m a 10 metros
7 dΒμΑ / m a 10 m
Se aplican las restricciones de antena especificadas en las normas armonizadas adoptadas en virtud de la Directiva 1999/5 / CE .
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para transmisiones Euroloop en presencia de trenes y utilizando la banda de 27 MHz para telealimentación .
9 dΒμΑ / m a 10 metros
12500 -20000 kHz
7 dΒμΑ / m a 10 m en cualquier ancho de banda de 10 kHz
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para el uso en interiores por dispositivos implantables en animales [ 8 ] .
60 dΒμΑ / m a 10 metros
10 mW de potencia radiada aparente ( p.r.a . ) , que corresponde a 42 dΒμΑ / m a 10 metros
Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] : 0,1 %
Los dispositivos de control de modelos pueden operar sin restricciones de ciclo de trabajo [ 17 ] .
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para implantes sanitarios de membrana de potencia ultrabaja para la medida de la presión sanguínea , en el sentido de la definición de producto sanitario implantable activo [ 13 ] de la Directiva 90/385 / CEE .
Se excluyen las aplicaciones de vídeo .
Dispositivos de alto ciclo de trabajo / transmisión continua [ 14 ]
50 nW p.r.a .
Separación entre canales de hasta 200 kHz .
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para los transmisores con modulación de frecuencia analógica ( FM ) .
Dispositivos de escucha asistida [ 10 ]
Separación entre canales : 50 kHz como máximo .
Dispositivos de medición [ 11 ]
Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] : 10,0 % .
Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] : 1,0 % .
Deben utilizarse técnicas de acceso al espectro y mitigación de interferencias que tengan un rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE .
Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] : 0,1 % .
Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] : 0,001 % .
Entre las 00.00 y las 06.00 horas , hora local , se podrá utilizar un límite de ciclo de trabajo [ 6 ] del 0,1 % .
Separación entre canales : 25 kHz .
Los transmisores individuales pueden combinar canales adyacentes para aumentar el ancho de banda hasta 100 kHz .
Puede usarse también , alternativamente , un límite de ciclo de trabajo [ 6 ] del 0,1 % .
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para los sistemas diseñados específicamente para proporcionar comunicaciones digitales no vocales entre productos sanitarios implantables activos [ 13 ] y / o dispositivos corporales y otros dispositivos externos al cuerpo humano utilizados para transferir información fisiológica individual no urgente relacionada con el paciente .
Los transmisores individuales pueden combinar canales adyacentes para aumentar el ancho de banda hasta 300 kHz .
Podrán utilizarse otras técnicas de acceso al espectro o mitigación de interferencias , incluidos anchos de banda superiores a 300 kHz , siempre que ofrezcan un rendimiento al menos equivalente al de las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE para garantizar un funcionamiento compatible con los demás usuarios , y en particular con las radiosondas meteorológicas .
Separación entre canales : 25 kHz . Los transmisores individuales pueden combinar canales adyacentes para aumentar el ancho de banda hasta 100 kHz .
1 mW p.r.a . y – 13 dBm/10 kHz de densidad de potencia para modulaciones cuyo ancho de banda sea superior a 250 kHz
Se permiten aplicaciones de voz con técnicas de mitigación avanzadas .
Se excluyen las aplicaciones de vídeo y audio .
Se excluyen las aplicaciones analógicas de audio distintas de la voz .
Se excluyen las aplicaciones analógicas de vídeo .
Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] : 100 % sujeto a una separación entre canales de hasta 25 kHz .
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para los dispositivos inalámbricos de audio y reproducción multimedia .
Puede usarse también , alternativamente , un límite de ciclo de trabajo [ 6 ] del 1 % .
Dispositivos de bajo ciclo de trabajo / alta fiabilidad [ 21 ]
Separación entre canales : 25 kHz . También puede usarse toda la banda de frecuencias como canal único para la transmisión de datos a alta velocidad .
Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] : 1,0 %
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para sistemas de alarma .
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para dispositivos de teleasistencia [ 12 ]
Separación entre canales : 25 kHz . Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] : 0,1 %
Separación entre canales : 25 kHz . Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] : 1,0 %
Puede usarse también , alternativamente , un límite de ciclo de trabajo [ 6 ] del 10 % .
Separación entre canales : 25 kHz . Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] : 10 %
Se permiten aplicaciones de voz con técnicas de mitigación avanzadas .
10 mW de potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . )
Dispositivos de radiodeterminación [ 15 ]
Dispositivos de transmisión de datos en banda ancha [ 22 ]
100 mW de p.i.r.e . y una densidad de p.i.r.e de 100 mW/100 kHz cuando se utiliza la modulación por salto de frecuencias y de 10 mW / MHz cuando se utilizan otros tipos de modulación
Separación entre canales : 1 MHz .
También puede usarse dinámicamente toda la banda de frecuencias como canal único para la transmisión de datos a alta velocidad .
Límite de ciclo de trabajo [ 6 ] del 10 % .
Las unidades principales periféricas son de uso exclusivo en interiores .
24 dBm p.i.r.e .
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para radares de medición del nivel en depósitos [ 16 ] .
2 W e.i.r.p
Este conjunto de condiciones de uso solo se aplica a las aplicaciones de peajes .
7 dBm/50 MHz p.i.r.e . de cresta y – 33 dBm / MHz p.i.r.e . media
Deben utilizarse requisitos de control automático de la potencia y de antena y técnicas equivalentes de acceso al espectro y mitigación de interferencias que tengan un rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE .
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para radares de medición del nivel .
Deben respetarse las zonas de exclusión establecidas en torno a los emplazamientos de radioastronomía .
30 dBm p.i.r.e .
26 dBm p.i.r.e .
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para los sistemas terrenos .
26 dBm/50 MHz p.i.r.e . de cresta y -14 dBm / MHz p.i.r.e . media
43 dBm p.i.r.e .
Los límites del tiempo de permanencia y la gama de modulación de frecuencias se aplican según lo especificado en las normas armonizadas .
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para los radares de vehículos terrenos .
11 dBm p.i.r.e .
Los límites del ciclo de trabajo [ 6 ] y los rangos de modulación de frecuencias se aplican según lo especificado en las normas armonizadas .
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para los radares de vehículos terrenos que operan en la gama de frecuencias armonizadas de 24 GHz .
20 dBm p.i.r.e .
( radares delanteros ) 16 dBm p.i.r.e .
( radares traseros )
Los límites del ciclo de trabajo [ 6 ] y la gama de modulación de frecuencias se aplican según lo especificado en las normas armonizadas .
100 mW p.i.r.e . , potencia de transmisión máxima de 10 dBm y densidad espectral de potencia p.i.r.e . máxima de 13 dBm / MHz
35 dBm/50 MHz p.i.r.e . de cresta y -2 dBm / MHz p.i.r.e . media
40 dBm p.i.r.e . y 13 dBm / MHz de densidad de p.i.r.e .
Se excluyen las instalaciones fijas en exteriores .
40 dBm p.i.r.e .
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para los sistemas de vehículo a vehículo , de vehículo a infraestructura y de infraestructura a vehículo .
34 dBm/50 MHz p.i.r.e . de cresta y -3 dBm / MHz p.i.r.e . media
55 dBm p.i.r.e . de cresta y 50 dBm p.i.r.e . media y 23,5 dBm p.i.r.e . media para radares de impulsos
Este conjunto de condiciones de uso solo está disponible para los sistemas de vehículos e infraestructuras terrenos .
Los Estados miembros deberán permitir el uso de bandas de frecuencias adyacentes dentro de este cuadro como una banda de frecuencias única siempre que se cumplan las condiciones específicas de cada una de estas bandas adyacentes .
Según se define en el artículo 2 , apartado 3 .
Los Estados miembros deberán permitir el uso del espectro hasta la potencia de transmisión , intensidad de campo o densidad de potencia que figura en este cuadro .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , podrán imponer condiciones menos restrictivas , es decir , permitir el uso del espectro con potencia de transmisión , intensidad de campo o densidad de potencia más elevadas , siempre que ello no reduzca ni ponga en peligro la coexistencia adecuada entre los dispositivos de corto alcance en las bandas armonizadas por la presente Decisión .
Los Estados miembros solo podrán imponer estos “ parámetros adicionales ( reglas sobre disposición de canales y / o acceso a los canales y ocupación ) ” , y no podrán añadir otros parámetros o requisitos de acceso al espectro y de mitigación .
Condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , significa que los Estados miembros pueden omitir completamente los “ parámetros adicionales ( reglas sobre disposición de canales y / o acceso a los canales y ocupación ) ” de una casilla dada o permitir valores más elevados , siempre que no se ponga en peligro el entorno de compartición adecuado en la banda armonizada .
Los Estados miembros solo podrán imponer estas “ Otras restricciones de uso ” y nunca añadir otras restricciones de uso diferentes de estas .
Dado que pueden introducirse condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , los Estados miembros podrán omitir cualquiera de estas restricciones o todas ellas , siempre que no se ponga en peligro el entorno de compartición adecuado en la banda armonizada .
“ Ciclo de trabajo ” : proporción del tiempo en el que un dispositivo está transmitiendo de forma activa dentro de un período de una hora .
Condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , significa que los Estados miembros pueden permitir un valor más elevado del “ ciclo de trabajo ” .
La categoría de dispositivos de implantes sanitarios activos cubre la parte radioeléctrica de los productos sanitarios implantables activos previstos para ser introducidos , total o parcialmente , de forma médica o quirúrgica , en el cuerpo humano o en el cuerpo de un animal , y cuando proceda sus periféricos .
Los “ dispositivos implantables en animales ” son los dispositivos transmisores que se colocan dentro del cuerpo de un animal para llevar a cabo funciones de diagnóstico y / o administrar tratamiento terapéutico .
La categoría de dispositivos de corto alcance no específicos cubre todo tipo de dispositivos radioeléctricos , independientemente de su aplicación o finalidad , que cumplan las condiciones técnicas especificadas para una banda de frecuencias dada .
Los usos habituales incluyen la telemetría , los mandos a distancia , las alarmas , las transmisiones de datos en general y otras aplicaciones .
La categoría de dispositivos de escucha asistida cubre los sistemas de radiocomunicación que permiten a las personas con discapacidad auditiva aumentar su capacidad de escucha .
Los sistemas habituales incluyen uno más radiotransmisores y uno o más radiorreceptores .
La categoría de dispositivos de medición cubre los dispositivos radioeléctricos que forman parte de sistemas de radiocomunicación bidireccional que permiten la vigilancia electrónica , la medición y la transmisión de datos en infraestructuras de red inteligente , como la electricidad , el gas y el agua
Los “ dispositivos de teleasistencia ” son sistemas de radiocomunicación que permiten una comunicación fiable para que cualquier persona en peligro en una zona delimitada pueda realizar una petición de ayuda .
Los usos habituales de la teleasistencia son la ayuda a personas de edad avanzada o con discapacidad .
“ Productos sanitarios implantables activos ” , según se definen en la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos y sus periféricos ( DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 ) .
La categoría de dispositivos de alto ciclo de trabajo / transmisión continua cubre los dispositivos radioeléctricos que se basan en transmisiones de baja latencia y alto ciclo de trabajo .
Los usos más habituales son sistemas inalámbricos de audio y reproducción multimedia , teléfonos móviles , sistemas de ocio del automóvil y el hogar , micrófonos inalámbricos , altavoces inalámbricos , auriculares inalámbricos , aparatos portátiles de radio , dispositivos de escucha asistida , monitorización en el oído , micrófonos inalámbricos para uso en conciertos o representaciones y transmisores analógicos de FM de baja potencia ( banda 36 ) .
La categoría de dispositivos de radiodeterminación cubre los dispositivos radioeléctricos utilizados para determinar la posición , la velocidad u otras características de un objeto , o para obtener información sobre estos parámetros .
Los usos habituales incluyen varios tipos de aplicaciones de medición .
El “ radar de medición del nivel en depósitos ” ( TLPR por sus siglas en inglés ) constituye un tipo específico de aplicación de radiodeterminación que se utiliza para medir niveles en depósitos y se instala en depósitos metálicos o de hormigón armado , o en estructuras similares fabricadas con materiales de características de atenuación comparables .
Los depósitos sirven para alojar sustancias .
Los “ dispositivos de control de modelos ” constituyen un tipo específico de equipos radioeléctricos de telemetría y mando a distancia que se utilizan para controlar a distancia el movimiento de los modelos ( principalmente modelos de vehículos a escala ) en el aire , sobre el terreno o por encima o por debajo de la superficie del agua .
La categoría de dispositivos inductivos cubre los dispositivos radioeléctricos que utilizan campos magnéticos con sistemas de bucle de inducción para las comunicaciones de campo próximo .
La categoría de dispositivo de telemática en el tráfico y el transporte cubre los dispositivos radioeléctricos utilizados en el ámbito del transporte ( carretera , ferrocarril , transporte marítimo o aéreo , dependiendo de las restricciones técnicas pertinentes ) , la gestión del tráfico , la navegación , la gestión de la movilidad y los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) .
Las aplicaciones habituales se utilizan para las interfaces entre los distintos modos de transporte , la comunicación entre vehículos ( por ejemplo , de automóvil a automóvil ) , entre vehículos y ubicaciones fijas ( por ejemplo , de un automóvil a una infraestructura ) , así como la comunicación desde y hacia los usuarios .
La categoría de dispositivos inductivos cubre los dispositivos radioeléctricos que utilizan campos magnéticos con sistemas de bucle de inducción para las comunicaciones de campo próximo .
Los usos habituales incluyen dispositivos para la inmovilización de vehículos , la identificación de animales , los sistemas de alarma , la detección de cables , la gestión de residuos , la identificación de personas , los enlaces de voz inalámbricos , el control de acceso , los sensores de proximidad , los sistemas antirrobo — incluidos los sistemas de inducción antirrobo RF — , la transferencia de datos a dispositivos manuales , la identificación automática de artículos , los sistemas de control inalámbricos y el pago de peajes automático .
La categoría de dispositivos de bajo ciclo de trabajo / alta fiabilidad cubre los dispositivos radioeléctricos que se basan en un bajo uso general del espectro y en reglas de acceso al espectro de bajo ciclo de trabajo , para garantizar el acceso de alta fiabilidad al espectro y transmisiones en bandas compartidas .
Los usos habituales incluyen los sistemas de alarma que utilizan la radiocomunicación para indicar una situación de alerta en un punto lejano y los sistemas de teleasistencia que permiten la comunicación fiable de una persona en peligro .
La categoría de dispositivos de transmisión de datos en banda ancha cubre los dispositivos radioeléctricos que utilizan técnicas de modulación de banda ancha para acceder al espectro .
Los usos habituales incluyen sistemas de acceso inalámbrico como las redes de área local radioeléctricas ( WAS / RLAN ) .
En la banda 20 se aplican intensidades de campo más elevadas y restricciones de uso adicionales para las aplicaciones inductivas .
En las bandas 22a , 24 , 25 , 27a y 28a se aplican intensidades de campo más elevadas y restricciones de uso adicionales para las aplicaciones inductivas .
El límite de potencia se aplica dentro de un depósito cerrado y corresponde a una densidad espectral de – 41,3 dBm / MHz p.i.r.e . en el exterior de un depósito de ensayo de 500 litros . »
20 dΒμΑ / m a 10 metros en cualquier ancho de banda de 10 kHz .
25 μW p.r.a .
100 mW p.r.a .
1 mW p.r.a .
10 mW p.r.a .
500 mW p.r.a .
25 mW p.r.a .
5 mW p.r.a .
500 mW p.i.r.e .
10 mW p.i.r.e .
25 mW p.i.r.e .
100 mW p.i.r.e .
0,1 mW p.i.r.e .
8 dBm p.i.r.e .
Debido a la importancia cada vez mayor de los dispositivos de corto alcance para la economía y a la rápida evolución de la tecnología y de las demandas sociales , pueden aparecer nuevas aplicaciones de estos dispositivos , lo cual exige actualizaciones periódicas de las condiciones de armonización del espectro .
Los usos habituales incluyen dispositivos para la inmovilización de vehículos , la identificación de animales , los sistemas de alarma , la detección de cables , la gestión de residuos , la identificación de personas , los enlaces de voz inalámbricos , el control de acceso , los sensores de proximidad , los sistemas antirrobo — incluidos los sistemas de inducción antirrobo RF — , la transferencia de datos a dispositivos manuales , la identificación automática de artículos , los sistemas de control inalámbricos y el pago de peajes automático .
Reglamento ( UE ) no 1053/2013 del Consejo
de 7 de octubre de 2013
por el que se establece un mecanismo de evaluación y seguimiento para verificar la aplicación del acervo de Schengen , y se deroga la Decisión del Comité Ejecutivo de 16 de septiembre de 1998 relativa a la creación de una Comisión permanente de evaluación y aplicación de Schengen
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 70 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El espacio de Schengen sin control fronterizo en las fronteras interiores se basa en la aplicación efectiva y eficiente por los Estados miembros de medidas de acompañamiento en los ámbitos de las fronteras exteriores , la política de visados , el Sistema de Información de Schengen , la protección de datos , la cooperación policial , la cooperación judicial en materia penal y la política en materia de drogas .
Mediante la Decisión del Comité Ejecutivo de 16 de septiembre de 1998 [ 2 ] [ SCH / Com-ex ( 98 ) 26 def . ] ( en lo sucesivo , « la Decisión de 16 de septiembre de 1998 » ) , se creó una Comisión Permanente de evaluación y aplicación de Schengen .
Dicha Comisión recibió un doble mandato : en primer lugar , determinar si se habían cumplido todas las condiciones previas para la eliminación de los controles fronterizos en las fronteras interiores con Estados candidatos ; en segundo lugar , garantizar que el acervo de Schengen se aplicase adecuadamente por los Estados que ya lo aplican en su totalidad .
Dada la necesidad de garantizar unos criterios rigurosos y uniformes en la aplicación práctica del acervo de Schengen y de preservar un nivel elevado de confianza mutua entre aquellos Estados miembros que forman parte de un espacio sin controles fronterizos en las fronteras interiores , es preciso disponer de un mecanismo específico de evaluación y seguimiento que permita verificar la aplicación de dicho acervo .
Tal mecanismo debe basarse en una estrecha cooperación entre la Comisión y esos Estados miembros .
En el Programa de La Haya [ 3 ] se invitó a la Comisión a que , tan pronto se hubiese completado la supresión de controles en las fronteras interiores , presentase una propuesta para complementar el actual mecanismo de evaluación de Schengen con un mecanismo de supervisión , velando por la plena participación de los expertos de los Estados miembros , y que incluyese inspecciones sin previo aviso .
El Programa de Estocolmo [ 4 ] considera que la evaluación del espacio de Schengen continuará siendo de importancia fundamental y que , por lo tanto , debe mejorarse consolidando en este ámbito el papel de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( Frontex ) , establecida por el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo [ 5 ] .
Por consiguiente es preciso revisar el mecanismo de evaluación creado mediante la Decisión de 16 de septiembre de 1998 y derogar dicha Decisión .
De la experiencia acumulada durante las evaluaciones anteriores se desprende la necesidad de mantener un mecanismo de evaluación coherente que abarque todas las áreas del acervo de Schengen , excepto aquellas para las que ya existe en el Derecho de la Unión un mecanismo de evaluación específico .
De conformidad con el artículo 70 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , los Estados miembros pueden efectuar , en colaboración con la Comisión , una evaluación objetiva e imparcial de la aplicación de las políticas de la Unión dentro del espacio de libertad , seguridad y justicia .
Para que sea eficaz , un proceso de evaluación adecuado debe incluir un seguimiento y una supervisión adecuados de los informes de evaluación que debe garantizar la Comisión .
Además , para que el mecanismo de evaluación sea más eficiente , deben garantizarse condiciones uniformes para la aplicación del presente Reglamento .
Para ello , algunas competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión y otras al Consejo .
Deben conferirse a la Comisión competencias para preparar y planificar las evaluaciones , y competencias para adoptar informes de evaluación .
La Comisión debe ejercer algunas de dichas competencias de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 6 ] .
Habida cuenta del tenor del artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii ) , de dicho Reglamento , para la adopción de esos actos debe utilizarse el procedimiento de examen .
Con el fin de fortalecer la confianza mutua entre los Estados miembros , conseguir coordinarlos mejor a escala de la Unión y reforzar la presión mutua entre ellos , deben conferirse al Consejo competencias de ejecución para adoptar las recomendaciones de medidas correctoras orientadas a subsanar cualquier deficiencia detectada en las conclusiones del informe de evaluación .
Esas competencias de ejecución reflejan las competencias específicas atribuidas al Consejo por el artículo 70 del TFUE , en el ámbito de la evaluación mutua de la aplicación de las políticas de la Unión dentro del espacio de libertad , seguridad y justicia .
Reflejan de forma adecuada la finalidad de un mecanismo de evaluación basado en esta ley especial , que , dentro de este ámbito particular , y en paralelo con la competencia general de la Comisión para supervisar la aplicación del Derecho de la Unión bajo el control del Tribunal de Justicia de la Unión Europea mediante procedimientos de infracción , sirve para cumplir una función complementaria de seguimiento de la efectividad de la aplicación práctica de las políticas de la Unión , mediante revisión mutua .
Por otra parte , tales competencias de ejecución atribuidas al Consejo contribuyen a dar efecto a la voluntad del Consejo Europeo , expresada en sus conclusiones de 23 y 24 de junio 2011 , de que se refuerce la cooperación en el espacio de Schengen fomentando la confianza mutua entre los Estados miembros , y de que los Estados miembros sean responsables de garantizar que todas las normas de Schengen se aplican efectivamente con arreglo a las normas comunes acordadas y a los principios y normas fundamentales .
Dichas competencias de ejecución también contribuyen , de acuerdo con las conclusiones del Consejo de 8 de marzo de 2012 , a mejorar la gobernanza del espacio de Schengen a través de debates políticos a nivel ministerial sobre el correcto funcionamiento del espacio de Schengen , incluyendo debates en situaciones en las que los informes de evaluación han puesto de manifiesto graves carencias .
Dichos debates , que se celebran en el Comité Mixto compuesto por los Estados miembros de la UE y los Estados asociados de Schengen , deben ayudar a que el Consejo tome decisiones dentro de su ámbito de competencias para garantizar el funcionamiento eficaz del espacio de Schengen .
Por último , al conferirse dichas competencias de ejecución al Consejo , se tiene debidamente en cuenta el posible carácter políticamente delicado de las recomendaciones , que a menudo afectan a competencias nacionales ejecutivas y coercitivas .
El mecanismo de evaluación debe crear normas claras , eficientes y transparentes sobre el método aplicable en las evaluaciones , la utilización de expertos altamente cualificados en las visitas in situ y el seguimiento de las conclusiones de las evaluaciones .
En especial , el método debe prever visitas in situ sin previo aviso para completar las visitas in situ con previo aviso , en particular por lo que respecta a los controles fronterizos y los visados .
El mecanismo de evaluación y seguimiento debe abarcar todos los aspectos del acervo de Schengen .
Por lo que respecta a la cuestión de las fronteras , el mecanismo de evaluación y seguimiento debe abarcar tanto la eficiencia de los controles fronterizos en las fronteras exteriores como la ausencia de controles fronterizos en las fronteras interiores .
En la evaluación y el seguimiento se debe prestar especial atención al respeto de los derechos fundamentales en la aplicación del acervo de Schengen .
Con la evaluación se espera garantizar que los Estados miembros apliquen las normas de Schengen de manera eficaz de conformidad con los principios y normas fundamentales .
Por lo tanto , la evaluación debería incluir toda la legislación y todas las actividades operativas pertinentes que contribuyan al funcionamiento de un espacio sin controles fronterizos en las fronteras interiores .
Para reforzar la efectividad y fiabilidad del mecanismo de evaluación , es preciso tener en cuenta en todas las evaluaciones la correcta actuación de las autoridades que aplican las partes pertinentes del acervo de Schengen .
Frontex debe apoyar la aplicación del mecanismo de evaluación , principalmente en el ámbito del análisis de riesgos relativo a las fronteras exteriores .
El mecanismo de evaluación también debe poder confiar en el asesoramiento técnico de Frontex de modo específico al realizar visitas in situ en las fronteras exteriores .
Otros órganos y organismos de la Unión , como la Oficina Europea de Policía ( Europol ) , establecida mediante la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo [ 7 ] , y Eurojust , establecida en la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo [ 8 ] , deben apoyar cuando proceda , la aplicación del mecanismo de evaluación en los ámbitos que cubren sus respectivos mandatos .
El mecanismo de evaluación también debe poder , en su caso , confiar en el asesoramiento técnico de un órgano u organismo de la Unión para ayudar a realizar visitas in situ en los ámbitos del acervo de Schengen que estén cubiertos por el mandato del órgano u organismo de la Unión .
Este debería ser , por ejemplo , el caso del Supervisor Europeo de Protección de datos por lo que respecta a las evaluaciones relativas a la protección de datos , en las que también pueden participar las autoridades nacionales de protección de datos .
Los Estados miembros y la Comisión deben garantizar que los expertos puestos a disposición para las visitas in situ cuenten con la experiencia necesaria y hayan recibido formación específica para esa tarea , incluso en materia de derechos fundamentales .
Los órganos u organismos pertinentes de la Unión ( como , por ejemplo , Frontex ) deben garantizar una formación adecuada y se debe poner a disposición de los Estados miembros fondos , procedentes de los instrumentos financieros de la Unión existentes y de su desarrollo , para sufragar iniciativas de formación específica centradas en la evaluación del acervo de Schengen .
En vista de la función especial encomendada al Parlamento Europeo y a los Parlamentos nacionales en virtud del artículo 70 , última frase , del TFUE , como se subraya en el artículo 12 , letra c ) , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) en cuanto a los Parlamentos nacionales , es necesario prever que el Consejo y la Comisión informen plenamente al Parlamento Europeo y a los Parlamentos nacionales del contenido y los resultados de la evaluación .
Asimismo , en caso de que la Comisión presente una propuesta para modificar el presente Reglamento , el Consejo , de conformidad con el artículo 19 , apartado 7 , letra h ) , de su Reglamento interno , debe consultar al Parlamento Europeo con el fin de tomar en consideración su opinión en el mayor grado posible antes de adoptar el texto definitivo .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y , por consiguiente , no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca debe decidir , de conformidad con el artículo 4 del Protocolo , en un plazo de seis meses después de que el Consejo haya decidido sobre el presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
El Reino Unido participa en el presente Reglamento de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo no 19 sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión , anejo al TUE y al TFUE , y con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
Irlanda participa en el presente Reglamento de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo no 19 sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión , anejo al TUE y al TFUE , y con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 11 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 12 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 13 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 14 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 15 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 16 ] .
Puesto que , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la evaluación de Chipre ya habrá comenzado con arreglo a la Decisión de 16 de septiembre de 1998 , el presente Reglamento no se aplica a Chipre hasta el 1 de enero de 2016 .
Habida cuenta de que la verificación con arreglo a los procedimientos de evaluación de Schengen aplicables en relación con Bulgaria y Rumanía ya ha finalizado de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 , el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento no se aplica a dichos Estados miembros .
No obstante , los expertos de Chipre , Bulgaria , Rumanía y Croacia deben participar en la evaluación de todas las partes del acervo de Schengen .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un mecanismo de evaluación y seguimiento que tiene los siguientes objetivos :
verificar la aplicación del acervo de Schengen en los Estados miembros a los que se aplica en su totalidad y en los Estados miembros a los que se aplica parcialmente , en virtud de los respectivos Protocolos anexos al TUE y al TFUE ;
verificar que las condiciones necesarias para la aplicación de todas las partes pertinentes del acervo de Schengen se cumplen en aquellos Estados miembros en los que aún no se haya tomado una decisión del Consejo que declare que las disposiciones del acervo de Schengen se han de aplicar en su totalidad o en parte , salvo para aquellos Estados miembros cuya evaluación haya finalizado en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La verificación mencionada en el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo , se entiende sin perjuicio del artículo 23 , párrafo segundo , respecto de los Estados miembros en los que el procedimiento de evaluación ya haya comenzado el 26 de noviembre de 2013 .
No obstante , los expertos de los Estados miembros que , de acuerdo con el Acta de adhesión correspondiente , todavía no aplican todo el acervo de Schengen participarán en la evaluación de todas las partes del acervo de Schengen .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , por « acervo de Schengen » se entenderá las disposiciones integradas en el marco de la Unión de acuerdo con el Protocolo no 19 anejo al TUE y al TFUE , y los actos que las desarrollan o están relacionados con ellas de otro modo .
Artículo 3
Responsabilidades
Los Estados miembros y la Comisión serán responsables conjuntamente de la aplicación del mecanismo de evaluación y seguimiento , con el apoyo de los órganos y organismos de la Unión que participan en la aplicación del acervo de Schengen , como se especifica en el presente Reglamento .
La Comisión desempeñará una función de coordinación general en relación con el establecimiento de los programas de evaluación anuales y plurianuales , la redacción del cuestionario y la preparación del calendario de visitas , la conducción de las visitas y la redacción de los informes de evaluación y de las recomendaciones .
Se encargará , asimismo , del seguimiento y la supervisión del cumplimiento de los informes de evaluación y de las recomendaciones , de conformidad con el artículo 16 .
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán plenamente en todas las fases de evaluación para que puedan desempeñar las tareas que se les encomienda con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 4
Evaluaciones
Las evaluaciones podrán abarcar todos los aspectos del acervo de Schengen , incluida la aplicación efectiva por los Estados miembros de las medidas de acompañamiento en los ámbitos de las fronteras exteriores , la política de visados , el Sistema de Información de Schengen , la protección de datos , la cooperación policial , la cooperación judicial en materia penal y la ausencia de controles fronterizos en las fronteras interiores .
En todas las evaluaciones se deberá tener en cuenta la actuación de las autoridades que aplican las partes pertinentes del acervo de Schengen , según lo establecido en el presente apartado .
Las evaluaciones podrán consistir en cuestionarios y en visitas in situ con o sin previo aviso .
Las visitas in situ con previo aviso irán precedidas por un cuestionario .
En su caso , se podrá recurrir a la realización de visitas in situ y cuestionarios por separado o combinados al evaluar Estados miembros concretos o ámbitos específicos .
Tanto los cuestionarios como las visitas in situ podrán ir acompañados de exposiciones del Estado miembro evaluado , relativas al ámbito abarcado por la evaluación .
Artículo 5
Programa de evaluación plurianual
A más tardar seis meses antes del inicio del siguiente período de programación de cinco años y , si procede , previa consulta de Frontex y Europol , la Comisión establecerá un programa de evaluación plurianual para un período de cinco años .
Dicho acto de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 .
La Comisión remitirá el programa de evaluación plurianual al Parlamento Europeo y al Consejo .
Cada Estado miembro deberá ser evaluado durante cada período de cinco años cubierto por el programa de evaluación plurianual .
El programa de evaluación plurianual enumerará el orden de los Estados miembros que serán evaluados cada año .
El orden de evaluación de los Estados miembros tendrá en cuenta el tiempo transcurrido desde la evaluación anterior y el equilibrio entre las diferentes partes del acervo de Schengen que serán evaluadas .
El programa de evaluación plurianual podrá ser adaptado , en caso necesario , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 1 .
El programa de evaluación plurianual podrá contener una referencia a las evaluaciones temáticas a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) .
Artículo 6
Programa de evaluación anual
A más tardar el 31 de octubre del año anterior a aquel al que se refiere el programa , la Comisión establecerá un programa de evaluación anual , en particular , sobre la base del análisis de riesgos presentado por Frontex de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 y , en su caso , de la información facilitada por Europol o por otros órganos u organismos de la Unión , en particular con arreglo al artículo 8 .
El programa de evaluación anual incluirá propuestas de evaluación de :
la aplicación del acervo de Schengen o partes del mismo por un Estado miembro , como se precisa en el programa de evaluación plurianual , y
cuando proceda , la aplicación de partes concretas del acervo de Schengen en varios Estados miembros ( por ejemplo , evaluaciones temáticas ) .
La Comisión elaborará , mediante actos de ejecución , la primera sección del programa de evaluación anual , que incluirá un calendario provisional de las visitas in situ .
En dicha sección se enumerarán los Estados miembros que serán evaluados el año siguiente con arreglo al programa de evaluación plurianual , se incluirá una lista de los ámbitos que habrán de evaluarse y de las visitas in situ que se realizarán .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 .
La Comisión remitirá el programa de evaluación anual al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión elaborará y adoptará la segunda sección del programa de evaluación anual .
En esta sección se enumerarán las visitas in situ que habrán de realizarse sin previo aviso el año siguiente .
Se considerará confidencial y no se comunicará .
El programa de evaluación anual podrá ser adaptado , en caso necesario , con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
Artículo 7
Análisis de riesgos de Frontex
A más tardar el 31 de agosto de cada año , Frontex presentará a la Comisión y a los Estados miembros un análisis de riesgos , que sea acorde con su mandato .
Dicho análisis de riesgos tendrá en cuenta , entre otros aspectos , la inmigración ilegal y las modificaciones importantes del entorno operativo en las fronteras exteriores , e incluirá recomendaciones sobre las prioridades para las evaluaciones del año siguiente .
Las recomendaciones se referirán a las secciones concretas de las fronteras exteriores y a los pasos fronterizos concretos que habrán de ser evaluados el año siguiente en el marco del programa de evaluación plurianual .
La Comisión remitirá sin dilación el análisis de riesgos al Parlamento Europeo y al Consejo .
A más tardar el 31 de agosto de cada año , Frontex presentará a la Comisión otro análisis de riesgos , distinto del mencionado en el apartado 1 , en el que formulará recomendaciones sobre las prioridades para las evaluaciones que habrán de ejecutarse el año siguiente mediante visitas in situ sin previo aviso , con independencia de los Estados miembros que han de evaluarse anualmente , según lo establecido en el programa de evaluación plurianual con arreglo al artículo 5 , apartado 2 .
Esas recomendaciones podrán referirse a cualquier región o ámbito concreto e incluirán una lista de al menos diez secciones concretas de las fronteras exteriores y diez pasos fronterizos concretos .
La Comisión podrá solicitar en todo momento a Frontex el envío de un análisis de riesgos que incluya recomendaciones para las evaluaciones que se realizarán en las visitas in situ sin previo aviso .
El análisis de riesgos , mencionado en los apartados 1 y 2 , de Frontex deberá ser presentado a la Comisión por primera vez el 27 de febrero de 2014 , a más tardar .
Artículo 8
Análisis de riesgos efectuados por órganos y organismos de la Unión distintos de Frontex
La Comisión pedirá , cuando proceda , la realización de análisis de riesgos , incluso sobre corrupción y delincuencia organizada que puedan socavar la aplicación del acervo de Schengen por parte de los Estados miembros , a otros órganos y organismos de la Unión que participan en la aplicación del acervo de Schengen .
Dichos análisis podrán utilizarse para preparar los programas de evaluación anual .
Artículo 9
Cuestionario
Mediante actos de ejecución , la Comisión elaborará y actualizará un modelo de cuestionario , en estrecha cooperación con los Estados miembros .
Se podrá consultar a Frontex y Europol en lo que se refiere al proyecto de modelo de cuestionario .
Dicho modelo de cuestionario abarcará la legislación pertinente , las recomendaciones acordadas en común y las mejores prácticas , en especial según figuran en los catálogos de Schengen , y los medios técnicos y organizativos disponibles para la ejecución del acervo de Schengen , así como datos estadísticos disponibles sobre cada ámbito de evaluación .
A más tardar el 1 de julio de cada año , la Comisión remitirá el modelo de cuestionario a aquellos Estados miembros que vayan a ser evaluados en el año siguiente .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión sus respuestas al cuestionario en un plazo de ocho semanas a partir de la recepción del mismo .
La Comisión pondrá las respuestas a disposición de los demás Estados miembros e informará de ellas al Parlamento Europeo .
Si el Parlamento Europeo lo solicita , concretamente debido a la gravedad del asunto , caso por caso y de conformidad con las normas aplicables a las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión , esta informará asimismo al Parlamento Europeo del contenido de una respuesta determinada .
Artículo 10
Equipos responsables de las visitas in situ
Los equipos responsables de las visitas in situ ( en lo sucesivo , « el equipo de visitas in situ » ) estarán compuestos por expertos nombrados por los Estados miembros y por representantes de la Comisión .
La Comisión pedirá a los Estados miembros que designen a los expertos que estén disponibles para participar en las visitas in situ respectivas , con indicación de su sector de especialización .
En el caso de las visitas in situ con previo aviso , la Comisión pedirá a los Estados miembros que designen a los expertos a más tardar tres meses antes de que esté previsto que comience la visita in situ .
Una vez recibida dicha petición , los Estados miembros designarán expertos en el plazo de dos semanas desde la misma .
En el caso de las visitas in situ sin previo aviso , la Comisión pedirá a los Estados miembros que designen a los expertos a más tardar dos semanas antes de que esté previsto que comience la visita in situ .
Los Estados miembros designarán expertos en un plazo de 72 horas a partir de la recepción de dicha petición .
El máximo número de representantes de la Comisión participantes en una visita de evaluación in situ será de dos .
El máximo número de expertos de los Estados miembros participantes en una visita de evaluación in situ con previo aviso será de ocho ; en el caso de una visita de evaluación in situ sin previo aviso será de seis .
Si el número de expertos designados por los Estados miembros excede del máximo pertinente establecido en el párrafo primero , la Comisión , previa consulta a los Estados miembros interesados , nombrará a los miembros del equipo basándose en el equilibrio geográfico y en las competencias de los expertos .
Los expertos de los Estados miembros no podrán participar en una misión de evaluación que incluya una visita in situ que se realice en el Estado miembro en el que estén empleados .
La Comisión podrá invitar a Frontex , Europol y otros órganos u organismos de la Unión implicados en la aplicación del acervo de Schengen a que designen a un representante para participar como observador en una visita in situ que afecte a un ámbito que cubra su mandato .
Los expertos responsables de un equipo de visitas in situ serán un representante de la Comisión y un experto de un Estado miembro , quienes serán designados conjuntamente por los miembros del equipo de visitas in situ lo antes posible tras la creación del equipo .
Los expertos responsables serán nombrados en tiempo oportuno antes de que se establezca el programa detallado mencionado en el artículo 13 , apartado 2 .
Artículo 11
Equipos responsables de evaluaciones basadas en un cuestionario
En caso de que un cuestionario se utilice independientemente , es decir , sin que siga una visita in situ según se menciona en el artículo 4 , apartado 2 , el equipo responsable de evaluar las respuestas al cuestionario ( en lo sucesivo , « el equipo del cuestionario » ) estará compuesto por expertos de los Estados miembros y de representantes de la Comisión .
Al enviar el cuestionario al Estado miembro que vaya a ser evaluado , la Comisión pedirá a los Estados miembros que designen a los expertos que estén disponibles para participar en la evaluación , con indicación de su sector de especialización .
La designación de expertos se realizará con arreglo a lo establecido en el artículo 10 , apartados 3 y 4 .
Artículo 12
Expertos
Los expertos que participen en evaluaciones contarán con la cualificación adecuada , incluidos sólidos conocimientos teóricos y experiencia práctica en los ámbitos abarcados por el mecanismo de evaluación , así como sólidos conocimientos sobre los principios , los procedimientos y las técnicas de evaluación , y serán capaces de comunicarse eficazmente en una lengua común .
A tal fin , el Parlamento Europeo y la Comisión , en cooperación con los órganos u organismos pertinentes de la Unión , garantizarán que los expertos reciban formación adecuada , incluso en materia de respeto de los derechos fundamentales .
Artículo 13
Realización de las visitas in situ
Los equipos responsables de las visitas in situ llevarán a cabo todos los preparativos necesarios para garantizar la eficiencia , precisión y coherencia de dichas visitas .
La Comisión , en estrecha cooperación con los expertos responsables y el Estado miembro afectado , establecerá el programa detallado de visitas in situ con previo aviso .
Se informará del programa detallado a los Estados miembros .
La Comisión establecerá el programa detallado de visitas in situ sin previo aviso .
Se consultará al Estado miembro afectado y se le notificará el calendario y el programa detallado :
al menos seis semanas antes de la fecha prevista de realización de la visita con previo aviso ;
al menos 24 horas antes de la visita sin previo aviso .
Se realizarán visitas sin previo aviso a las fronteras interiores sin notificárselas previamente al Estado o Estados miembros afectados .
La Comisión , en estrecha colaboración con los Estados miembros , formulará orientaciones generales sobre las modalidades prácticas de estas visitas .
Cada uno de los miembros del equipo de visitas in situ portará una identificación que le autorice a realizar visitas in situ con arreglo al presente Reglamento .
El Estado miembro en evaluación garantizará que el equipo de visitas in situ pueda ejercer su mandato de verificación de las actividades en los ámbitos que deban ser evaluados .
Velará , en particular , por que el equipo de visitas in situ pueda dirigirse directamente a las personas pertinentes y tenga acceso a todas las zonas , locales y documentos oportunos necesarios para la evaluación .
El Estado miembro en evaluación asistirá al equipo de visitas in situ en el desempeño de su tarea por todos los medios posibles dentro de sus competencias legales .
En el caso de las visitas in situ realizadas con previo aviso , la Comisión comunicará por adelantado al Estado miembro en evaluación los nombres de los expertos del equipo de visitas in situ .
El Estado miembro en evaluación designará a un enlace responsable de la organización práctica de la visita in situ .
La Comisión y los Estados miembros se ocuparán de todo lo necesario en relación con el viaje de ida y vuelta al Estado miembro en evaluación de sus respectivos expertos que participen en el equipo de visitas in situ .
Los gastos de viaje y alojamiento de los expertos participantes en las visitas in situ serán reembolsados por la Comisión .
El Estado miembro en evaluación se ocupará de todo lo necesario en relación con las necesidades de alojamiento y el transporte sobre el terreno .
Para visitas in situ sin previo aviso , la Comisión se encargará del alojamiento de los expertos .
Artículo 14
Informes de evaluación
Al final de cada evaluación se redactará un informe de evaluación .
Este informe de evaluación estará basado en las conclusiones de la visita in situ y el cuestionario , según proceda .
En el caso de las visitas in situ , el informe de evaluación deberá ser redactado por el equipo de visitas in situ durante la visita .
Los expertos de los Estados miembros y los representantes de la Comisión asumirán la responsabilidad general de la redacción del informe de evaluación y garantizarán su calidad e integridad .
En caso de desacuerdo , el equipo de visitas in situ o el equipo del cuestionario , según corresponda , procurará alcanzar un compromiso .
El informe de evaluación analizará los aspectos cualitativos , cuantitativos , operativos , administrativos y organizativos pertinentes e indicará cualquier deficiencia detectada durante la evaluación .
Se dará una de las siguientes clasificaciones a cada constatación del informe de evaluación :
conforme ;
conforme pero necesita mejorar ;
no conforme .
La Comisión comunicará el proyecto de informe de evaluación al Estado miembro evaluado de que se trate en un plazo de seis semanas desde la visita in situ o desde la recepción de la respuesta al cuestionario , según proceda .
El Estado miembro evaluado dispondrá de un plazo de dos semanas desde la recepción del proyecto de informe de evaluación , para presentar sus observaciones sobre el mismo .
Se convocará una reunión de redacción a petición del Estado miembro evaluado .
Las observaciones del Estado miembro evaluado podrán reflejarse en el proyecto de informe de evaluación .
La Comisión someterá el proyecto de informe de evaluación y los comentarios al mismo del Estado miembro evaluado a los demás Estados miembros , a los que se dará la posibilidad de presentar observaciones sobre la respuesta al cuestionario , el proyecto de informe de evaluación y las observaciones del Estado miembro evaluado .
Sobre esta base , la Comisión , en su caso después de introducir los cambios pertinentes en el proyecto de informe de evaluación , adoptará el informe de evaluación , mediante un acto de ejecución .
La Comisión transmitirá el informe de evaluación al Parlamento Europeo .
Artículo 15
Recomendaciones
Cuando redacten el informe de evaluación y a la luz de las conclusiones y evaluaciones contenidas en dicho informe , los expertos de los Estados miembros y la Comisión elaborarán proyectos de recomendaciones de medidas correctoras orientadas a subsanar cualquier deficiencia detectada en la evaluación , ofrecerán indicaciones sobre las prioridades para aplicar dichas medidas , así como , en su caso , ejemplos de buenas prácticas .
La Comisión presentará al Consejo una propuesta con miras a la adopción de las recomendaciones contempladas en el apartado 1 .
El Consejo adoptará las recomendaciones contempladas en el apartado 1 y las remitirá al Parlamento Europeo y a los Parlamentos nacionales .
Artículo 16
Seguimiento y supervisión
En el plazo de tres meses a partir de la adopción de las recomendaciones a que se refiere el artículo 15 , el Estado miembro evaluado remitirá a la Comisión y al Consejo un plan de acción destinado a subsanar cualquier deficiencia detectada en el informe de evaluación .
Si las recomendaciones concluyen que el Estado miembro evaluado está incumpliendo gravemente sus obligaciones , dicho Estado miembro transmitirá el plan de acción en el plazo de un mes desde la adopción de las recomendaciones .
La Comisión remitirá dicho plan de acción al Parlamento Europeo .
Después de consultar al equipo de visitas in situ o al equipo del cuestionario , según proceda , la Comisión presentará al Consejo su evaluación de la adecuación del plan de acción , en el plazo de un mes a partir de la recepción del plan de acción transmitido por el Estado miembro evaluado .
Se dará la posibilidad a los Estados miembros de presentar sus observaciones sobre el plan de acción .
El Estado miembro evaluado informará a la Comisión sobre la ejecución del plan de acción en el plazo de seis meses a partir de la adopción de las recomendaciones y seguirá haciéndolo cada tres meses hasta que se haya completado la ejecución de dicho plan .
No obstante el período de seis meses mencionado en el apartado 3 para informar sobre la ejecución de un plan de acción , si las recomendaciones concluyen que el Estado miembro evaluado está incumpliendo gravemente sus obligaciones , dicho Estado miembro informará sobre la ejecución del plan de acción en el plazo de tres meses a partir de la adopción de las recomendaciones .
En función de la gravedad de las deficiencias detectadas y de las medidas adoptadas para subsanarlas , la Comisión podrá programar nuevas visitas in situ con previo aviso para verificar la ejecución del plan de acción .
La Comisión invitará al menos a cuatro de los expertos que hayan participado en la visita in situ a participar en la nueva visita .
La Comisión podrá invitar a observadores a participar en la nueva visita .
La Comisión establecerá el programa de la nueva visita .
El programa de la nueva visita deberá notificarse al Estado miembro evaluado al menos un mes antes de la fecha prevista de realización .
La Comisión podrá programar también nuevas visitas in situ sin previo aviso .
La Comisión informará regularmente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución de los planes de acción o las medidas de mejora contemplados en el presente artículo .
Cuando alguna visita in situ revele una deficiencia grave que pueda constituir una amenaza grave para el orden público o la seguridad interna del espacio sin controles fronterizos interiores , la Comisión , bien por propia iniciativa , bien a petición del Parlamento Europeo o de un Estado miembro , informará lo antes posible al Parlamento Europeo y al Consejo .
Cuando se considere que el Estado miembros cumple , pero las recomendaciones contengan indicaciones de posibles mejoras ulteriores de acuerdo con el artículo 14 , apartado 3 , letra b ) , el Estado miembro evaluado facilitará a la Comisión su valoración sobre una posible aplicación de dichas indicaciones en el plazo de seis meses a partir de la adopción de las recomendaciones .
Artículo 17
Información delicada
Los miembros de los equipos de visitas in situ y de los equipos del cuestionario considerarán confidencial cualquier información que obtengan en el desempeño de sus tareas .
Los informes de evaluación redactados tras las visitas in situ serán clasificados EU RESTRICTED / RESTREINT UE de conformidad con las normas de seguridad aplicables .
Esta clasificación no excluirá que la información se ponga a disposición del Parlamento Europeo .
El traslado y tratamiento de la información y los documentos que se transmitan al Parlamento Europeo en virtud del presente Reglamento cumplirán con las normas aplicables entre el Parlamento Europeo y la Comisión relativas a la transmisión y la gestión de información clasificada .
La Comisión , previa consulta con el Estado miembro de que se trate , decidirá qué partes del informe de evaluación pueden hacerse públicas .
Artículo 18
Condiciones de participación del Reino Unido y de Irlanda
Los expertos del Reino Unido e Irlanda solo podrán participar en la evaluación de la parte del acervo de Schengen en la que dichos Estados miembros hayan sido autorizados a participar .
Las evaluaciones , tal como se describen en el artículo 4 , apartado 1 , solo abarcarán la aplicación efectiva y eficiente por parte del Reino Unido e Irlanda de la parte del acervo de Schengen en la que dichos Estados miembros hayan sido autorizados a participar .
El Reino Unido e Irlanda solo podrán participar en la adopción de las recomendaciones por el Consejo , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , por lo que se refiere a la parte del acervo de Schengen en la que dichos Estados miembros hayan sido autorizados a participar .
Artículo 19
Información a los Parlamentos nacionales
La Comisión informará a los Parlamentos nacionales del contenido y los resultados de la evaluación .
Artículo 20
Presentación de informes al Parlamento Europeo y al Consejo
Cada año , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe exhaustivo sobre las evaluaciones realizadas con arreglo al presente Reglamento .
Dicho informe se publicará y contendrá información sobre las evaluaciones realizadas durante el año precedente , las conclusiones relativas a cada evaluación y el estado de aplicación de las medidas correctoras .
La Comisión remitirá dicho informe a los Parlamentos nacionales .
Artículo 21
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite dictamen alguno , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el párrafo tercero del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 22
Revisión
La Comisión emprenderá una revisión del funcionamiento del presente Reglamento y presentará un informe al Consejo en los seis meses siguientes a la adopción de todos los informes relativos a las evaluaciones abarcadas por el primer programa de evaluación plurianual mencionado en el artículo 5 , apartado 5 .
Dicha revisión abarcará todos los elementos del presente Reglamento , incluido el funcionamiento de los procedimientos de adopción de actos con arreglo al mecanismo de evaluación .
La Comisión transmitirá el informe al Parlamento Europeo .
Artículo 23
Disposiciones transitorias y derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en los párrafos segundo y tercero del presente artículo , queda derogada la Decisión de 16 de septiembre de 1998 , con efectos a partir del 26 de noviembre de 2013 .
La Parte I de la Decisión mencionada en el párrafo primero seguirá aplicándose hasta el 1 de enero de 2016 por lo que respecta a los procedimientos de evaluación de los Estados miembros que ya hayan comenzado a fecha de 26 de noviembre de 2013 .
La Parte II de la Decisión a la que hace referencia el párrafo primero queda derogada a partir del 27 de noviembre de 2014 , por lo que respecta a los procedimientos de evaluación de los Estados miembros que ya hayan comenzado a fecha de 26 de noviembre de 2013 .
Artículo 24
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 12 de junio de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 138 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO C 115 de 4.5.2010 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 ) .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
Decisión 2009/371 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) ( DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 ) .
Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia ( DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
Proyecto de Declaración del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión se felicitan de la adopción del Reglamento por el que se modifica el Código de Fronteras Schengen con el fin de establecer normas comunes relativas al restablecimiento temporal del control fronterizo en las fronteras interiores en circunstancias excepcionales y del Reglamento relativo al establecimiento de un mecanismo de evaluación y control para verificar la aplicación del acervo de Schengen .
Estiman que estos nuevos mecanismos responden adecuadamente al llamamiento realizado por el Consejo Europeo en sus conclusiones del 24 de junio de 2011 con miras a una mejora de la cooperación y de la confianza mutua entre los Estados miembros del espacio Schengen y a un sistema de control y evaluación efectivos y fiables destinados a garantizar el cumplimiento de las normas comunes así como el fortalecimiento , la adaptación y la extensión de criterios basados en el acervo de la UE , recordando a la vez que las fronteras exteriores de Europa deben gestionarse de manera eficaz y coherente sobre la base de la responsabilidad común , la solidaridad y la cooperación práctica .
Consideran que esta modificación del Código de Fronteras Schengen reforzará la coordinación y la cooperación a nivel de la Unión , al ofrecer , por una parte , criterios para todo eventual restablecimiento de controles fronterizos por los Estados miembros y , por otra parte , un mecanismo de la UE para responder a situaciones verdaderamente críticas en las que , a falta de controles en las fronteras interiores , podría verse en peligro el funcionamiento general del espacio .
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión subrayan que este nuevo sistema de evaluación es un mecanismo de la UE , que atenderá a todos los aspectos del acervo de Schengen e implicará a expertos de los Estados miembros , de la Comisión y de las agencias pertinentes de la UE .
Entienden que toda futura propuesta de la Comisión destinada a modificar este sistema de evaluación debería presentarse para consulta al Parlamento Europeo , a fin de tener en cuenta su dictamen en la mayor medida posible , antes de la adopción del texto definitivo .
El primer programa de evaluación plurianual se establecerá para el 27 de mayo de 2014 , a más tardar .
La fecha de inicio del programa será el 27 de noviembre de 2014 , y la de fin será el 31 de diciembre de 2019 .
El primer programa de evaluación plurianual se establecerá para el 27 de mayo de 2014 , a más tardar .
La fecha de inicio del programa será el 27 de noviembre de 2014 , y la de fin será el 31 de diciembre de 2014 .
De este modo se aumenta la capacidad del mecanismo de evaluación para garantizar una aplicación eficaz de las normas de Schengen por los Estados miembros con arreglo a los principios y normas fundamentales , tal como solicitó el Consejo Europeo en sus conclusiones de 23 y 24 de junio de 2011 .
Se cumplirá la petición formulada por el Consejo Europeo en sus conclusiones de 1 y 2 de marzo de 2012 , de que el mecanismo de evaluación examine el adecuado funcionamiento de las instituciones que participan en la aplicación del acervo de Schengen .
Reglamento ( CE ) no 1288/2006 del Consejo
de 25 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 367/2006 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India como consecuencia de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , y el Reglamento no 1676/2001 por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias de , entre otros países , la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
I. Investigación anterior y medidas existentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) ( « el producto afectado » ) , correspondiente a los códigos NC ex39206219 y ex39206290 , originaria de la India .
La investigación que dio lugar a la adopción de este Reglamento se denomina en lo sucesivo « la investigación original » .
Las medidas consistían en un derecho ad valorem que oscilaba entre un 3,8 % y un 19,1 % sobre las importaciones de determinados exportadores en particular , nombrados individualmente , con un tipo de derecho residual del 19,1 % sobre las importaciones del producto afectado de las demás empresas .
El derecho compensatorio sobre la película de PET fabricada y exportada por Garware Polyester Limited ( « Garware » o « la empresa » ) era del 3,8 % .
La investigación original tuvo lugar entre el 1 de octubre de 1997 y el 30 de septiembre de 1998 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 [ 4 ] , el Consejo mantuvo el derecho compensatorio definitivo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 sobre las importaciones de película de PET originaria de la India , como consecuencia de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 366/2006 [ 5 ] , el Consejo modificó el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 6 ] , a raíz de una reconsideración provisional parcial del nivel de los derechos antidumping en vigor contra cinco productores indios , y estableció unos derechos antidumping que oscilaban entre el 0 % y el 18 % .
El derecho antidumping establecido sobre las importaciones de película de PET de Garware se situó en un 17,4 % .
Procede indicar que el derecho antidumping para Garware se ajustó a fin de tener en cuenta el nivel de subvenciones compensatorias del Reglamento ( CE ) no 367/2006 ( véase asimismo el considerando 71 ) .
Solicitud de reconsideración provisional parcial
Los siguientes productores comunitarios presentaron una solicitud de reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 2597/1999 , en relación únicamente con el nivel del derecho compensatorio establecido para Garware : DuPont Teijin Films , Mitsubishi Polyester Film GmbH , Nuroll SpA y Toray Plastics Europe ( « los demandantes » ) .
Los demandantes representan una importante proporción del total de la producción comunitaria de película de PET .
Los demandantes alegaron que , en relación con las importaciones de película de PET de Garware , el nivel de las medidas compensatorias vigentes ya no era suficiente para contrarrestar los efectos perjudiciales de las subvenciones , puesto que las circunstancias relativas a las subvenciones de Garware han cambiado significativamente .
Investigación
Habiéndose determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes que justificaban el inicio de una reconsideración provisional parcial , el 12 de julio de 2005 la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial , de acuerdo con el artículo 19 del Reglamento de base .
El alcance de la presente reconsideración se limita al examen de las subvenciones en relación con uno de los productores exportadores , Garware , a fin de evaluar la necesidad de proseguir , suprimir o modificar el nivel de las medidas existentes .
El período de investigación abarcó del 1 de abril de 2004 al 31 de marzo de 2005 .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional parcial al productor exportador afectado , al Gobierno de la India y a los demandantes .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Con el fin de obtener la información necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario a Garware , que cooperó respondiendo al mismo .
Se realizó una inspección in situ en los locales de Garware en la India .
Se comunicaron los principales resultados a Garware , al Gobierno de la India y a los demandantes , que tuvieron la posibilidad de presentar sus observaciones ( véase el considerando 73 ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
I. Producto afectado
El producto afectado es , como se define en la investigación original , la película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India , normalmente declarada en los códigos NC ex39206219 .
Producto similar
Tal como había sucedido en la investigación original , se constató que la película de politereftalato de etileno producida y vendida por Garware en el mercado interior de la India y la película de PET originaria de la India y exportada a la Comunidad tenían las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos .
Por lo tanto , deben considerarse productos similares a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento de base .
SUBVENCIONES
I. Introducción
Sobre la base de la información contenida en la solicitud de reconsideración y en las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes , que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
Sistemas a escala nacional
Sistema de licencias previas / Autorización previa de licencias ( Advance Licence Scheme / Advance Release Order ) ,
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme ) ,
Sistema de zonas económicas especiales / Sistema de unidades orientadas a la exportación ( Special Economic Zones / Export Oriented Units Scheme ) ,
Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme ) ,
Sistemas de exención del impuesto sobre los beneficios ( Income Tax Schemes ):
Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios de las ventas de exportación ,
Incentivo fiscal para investigación y desarrollo ,
Sistema de crédito de exportación ( Export Credit Scheme ) ,
Certificado de reposición con franquicia de derechos ( Duty-Free Replenishment Certificate ) .
Los sistemas i ) a iv ) y vii ) contemplados anteriormente se basan en la Ley de Comercio Exterior ( Desarrollo y Reglamentación ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 ( « la Ley de comercio exterior » ) .
La Ley de comercio exterior autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
El gobierno de la India publicó un plan quinquenal relativo a la política de exportación e importación para el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2007 ( « la Política EXIM 2002-2007 » ) .
Además , el Gobierno de la India publicó un manual en el que expone los procedimientos que regulan la Política EXIM 2002-2007 ( « el HOP I 2002-2007 » ) , que se actualiza periódicamente [ 8 ] .
Los sistemas de exención del impuesto sobre los beneficios mencionados en el inciso v ) se basan en la Ley del Impuesto sobre los Beneficios de 1961 , modificada anualmente por la Ley de Finanzas .
El sistema de crédito de exportación mencionado en el inciso vi ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de Reglamentación Bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India a dirigir a los bancos comerciales en materia de créditos de exportación .
Sistemas regionales
Con arreglo a la información que figura en la solicitud de reconsideración y las respuestas a su cuestionario , la Comisión también investigó el sistema de incentivos ( « el PSI » ) del Gobierno de Maharashtra ( « el GOM » ) de 1992 .
Este sistema se basa en las resoluciones del Departamento de Industria , Energía y Trabajo del GOM .
Sistema de licencias previas ( ALS)/Autorización previa de licencias ( ARO )
Fundamento jurídico
La descripción pormenorizada del sistema figura en los puntos 4.1.1 a 4.1.14 de la Política EXIM 2002-2007 y en los capítulos 4.1 a 4.30 del HOP I 2002-2007 .
Condiciones de admisión
Puesto que Garware no utilizó ALS / ARO durante el período de investigación , no resulta necesario realizar un análisis de la sujeción a medidas compensatorias de este sistema .
Sistema de cartilla de derechos ( sistema DEPB )
La descripción detallada del sistema DEPB figura en el punto 4.3 de la Política EXIM 2002-2007 y en el capítulo 4 del HOP I 2002-2007 .
En el momento de la investigación original , existían dos formas de DEPB : anteriores a la exportación y posteriores a la exportación .
En abril de 2000 se interrumpió la forma de DEPB anterior a la exportación , por lo que la presente reconsideración sólo examinó la forma posterior a la exportación .
Cualquier productor exportador o comerciante exportador puede acogerse a este sistema .
Se constató que Garware se había beneficiado de este sistema durante el período de investigación .
Puesta en práctica
Un exportador que cumpla los criterios de concesión puede solicitar créditos con arreglo al sistema DEPB , que se calculan como porcentaje del valor de los productos exportados con arreglo a este sistema .
Las autoridades indias han establecido los tipos de los créditos DEPB para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las normas estándar de insumos / volumen de producción ( « SION » ) , teniendo en cuenta el presunto porcentaje de insumos importados en el producto que se exporta y la incidencia de los derechos de aduana sobre esas presuntas importaciones , independientemente de si se han pagado realmente o no .
Para acogerse al sistema , la empresa debe exportar .
En el momento de la transacción de exportación , el exportador debe presentar al Gobierno de la India una declaración que indique que la exportación está acogida al sistema DEPB .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias han de emitir , durante el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque en el que debe constar , entre otras cosas , el importe del crédito con arreglo al sistema DEPB que se concede para esta transacción de exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque de exportación , el Gobierno de la India ya no tiene facultades para decidir sobre la concesión de un crédito con arreglo al sistema DEPB .
El tipo del sistema DEPB aplicable para calcular el beneficio es el que se aplicó en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Por tanto , no hay posibilidad de introducir enmiendas retroactivas en lo que respecta a la cuantía del beneficio .
También se comprobó que , de conformidad con las normas contables indias , los créditos DEPB pueden anotarse , según el principio del devengo , como ingresos en cuentas comerciales , tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía que pueda importarse sin restricciones , con la salvedad de los bienes de capital .
Las mercancías importadas con esos créditos pueden venderse en el mercado interior , sujetas al impuesto sobre las ventas , o utilizarse de otro modo .
Los créditos con arreglo al sistema DEPB son libremente transferibles y válidos durante un período de 12 meses a partir de la fecha de emisión .
Las solicitudes de créditos DEPB pueden cubrir hasta 25 transacciones de exportación y , si se presentan electrónicamente , una cantidad ilimitada de las mismas .
De hecho , no existen plazos estrictos para solicitar estos créditos , porque los plazos mencionados en el capítulo 4.47 del HOP I 2002-2007 se cuentan siempre a partir de la transacción de exportación más reciente incluida en la solicitud .
La empresa informó a la Comisión de que este sistema se interrumpiría en breve y sería sustituido por un sistema supuestamente « compatible con la OMC » , con efecto a partir del 1 de abril de 2006 .
Inicialmente , estaba previsto que el sistema DEBP expirara el 1 de abril de 2005 .
Sin embargo , dado que el sistema sustitutorio no estaba listo para su aplicación en la fecha mencionada , se prorrogó la existencia del sistema DEPB hasta el 1 de abril de 2006 .
La empresa no confirmó si el nuevo sistema había entrado en vigor después de la última fecha indicada .
En todo caso , la modificación prevista se sitúa fuera del período de investigación de la reconsideración .
Conclusión sobre el sistema DEPB
El sistema DEPB prevé subvenciones a efectos del artículo 2 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el artículo 2 , punto 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo al sistema DEPB es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito se utilizará para compensar los derechos de importación , reduciendo de este modo los ingresos aduaneros normalmente exigibles por el Gobierno de la India .
Por otra parte , el crédito con arreglo al sistema DEPB supone un beneficio para el exportador , ya que mejora la liquidez de su empresa .
Además , el sistema DEPB está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente las mercancías importadas libres de derechos en el proceso de fabricación , y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación a efectos de lo dispuesto en el anexo I , letra i ) , y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , los productores exportadores pueden beneficiarse del sistema DEPB independientemente de si importan o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que había importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas otorgadas por el sistema DEPB .
Cálculo del importe de la subvención
De conformidad con el artículo 2 , punto 2 , y con el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de la investigación de reconsideración .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación acogida al sistema .
En ese momento , el Gobierno de la India puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a efectos del artículo 2 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Por ello , se considera adecuado evaluar el beneficio del sistema DEPB como la suma de los créditos obtenidos en todas las transacciones de exportación acogidas al sistema durante el período de investigación .
La empresa alegó que el tipo aplicable al sistema DEPB se había reducido de un 11 % a un 8 % con efecto a partir del 26 de mayo de 2005 ; es decir , que este cambio se sitúa fuera del período de la investigación de reconsideración ; por tanto , no se pudieron comprobar los efectos ni la pertinencia de este cambio , y se tuvo que rechazar la alegación de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base .
Los costes necesariamente afrontados para obtener la subvención se dedujeron de los créditos recibidos para obtener los importes de la subvención en el numerador , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención se repartió entre el volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de la investigación de reconsideración como denominador adecuado , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Garware se benefició de este sistema durante el período de investigación y obtuvo subvenciones del 10,3 % .
Sistema de unidades orientadas a la exportación ( EOUS)/Sistema de zonas económicas especiales ( SEZS )
Los pormenores de estos sistemas figuran en los capítulos 6 ( EOUS ) y 7 ( SEZS ) , respectivamente , de la Política EXIM 2002-2007 y del HOP I 2002-2007 .
Puesto que Garware no utilizó ninguno de estos sistemas durante el período de investigación , no resulta necesario realizar un análisis de la sujeción a medidas compensatorias de los mismos .
Sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ( sistema EPCG )
La descripción detallada del sistema EPCG figura en el capítulo 5 de la Política EXIM 2002-2007 y en el capítulo 5 del HOP I 2002-2007 .
Pueden acogerse al sistema los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes y proveedores de servicios de apoyo .
A reserva de una obligación de exportación , se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y , desde abril de 2003 , de segunda mano de hasta un máximo de 10 años ) a un tipo reducido de derecho .
A este fin , el Gobierno de la India , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia con arreglo al EPCG .
Desde abril de 2000 el sistema contempla la aplicación de un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados con arreglo al sistema .
Para satisfacer la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse para fabricar una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período establecido .
Conclusión sobre el sistema EPCG
El sistema EPCG proporciona subvenciones a efectos del artículo 2 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , punto 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos normalmente exigibles por este Gobierno .
Por otra parte , la reducción de derechos supone un beneficio para el exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran su liquidez .
Por otra parte , el sistema EPCG depende jurídicamente de la cuantía de las exportaciones , ya que las licencias no pueden ser obtenidas sin un compromiso para exportar .
En consecuencia , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no están contemplados por los sistemas autorizados , tal como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , porque no se utilizan en la fabricación de los productos exportados .
El numerador se estableció de la forma descrita a continuación : el importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del derecho de aduana no pagado por los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un período que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria de película PET .
A este importe se añadió el interés con el fin de reflejar el valor total del beneficio a lo largo del tiempo .
Se dedujeron los gastos que fue necesario afrontar para recibir la subvención , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue repartido entre el volumen de negocios de exportación generado durante el período de la investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones .
La subvención recibida por Garware asciende a un 1,8 % .
Sistema de exención del impuesto sobre la renta
El fundamento jurídico de este sistema se recoge en la Ley del Impuesto sobre la Renta de 1961 , que se modifica anualmente mediante la Ley de Finanzas .
Esta última fija cada año la base para la recaudación de impuestos , así como varias exenciones y deducciones que pueden solicitarse .
Las empresas exportadoras pueden solicitar exenciones del impuesto sobre la renta al amparo de las secciones 10A , 10B y 80HHC de la Ley del Impuesto sobre la Renta de 1961 .
Puesto que Garware no obtuvo ningún beneficio al amparo de este sistema , no resulta necesario realizar un análisis de la sujeción a medidas compensatorias de este sistema .
Sistema de crédito de exportación ( ECS )
Los pormenores del sistema figuran en la Circular general IECD no 5/04.02.01/2002-03 ( Crédito de exportación en divisas ) y en la Circular general IECD no 10/04.02.01/2003-04 ( Crédito de exportación en rupias ) del Banco de Reserva de la India , que se dirige a todos los bancos comerciales de la India .
Los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes pueden acogerse a este sistema .
Con arreglo a este sistema , el Banco de Reserva de la India establece límites máximos obligatorios para los tipos de interés aplicables a los créditos de exportación , tanto en rupias indias como en divisas , que los bancos comerciales pueden aplicar a un exportador « con vistas a suministrar crédito a los exportadores a tipos internacionalmente competitivos » .
El sistema de crédito de exportación se compone de dos subsistemas , el sistema de crédito de exportación anterior al envío [ Pre-Shipment Export Credit Scheme ( packing credit ) ] , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , la transformación , la fabricación , el envasado y / o el envío de las mercancías antes de la exportación , y el sistema de crédito de exportación posterior al envío ( Post-Shipment Export Credit Scheme ) , que concede créditos de explotación con el objetivo de financiar los créditos destinados a la exportación .
El Banco de Reserva de la India también insta a los bancos a proporcionar cierta cantidad de su crédito bancario neto con vistas a la financiación de la exportación .
Con arreglo a estas Circulares generales del Banco de Reserva de la India , los exportadores pueden obtener créditos de exportación a tipos preferenciales de interés comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( créditos de caja ) , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
Conclusión sobre el sistema de crédito de exportación
En primer lugar , al reducir los costes financieros en comparación con los tipos de interés del mercado , los tipos preferenciales de interés mencionados otorgan a estos exportadores un beneficio en el sentido del artículo 2 , punto 2 , del Reglamento de base .
Pese al hecho de que los créditos preferenciales con arreglo al sistema de crédito de exportación son concedidos por bancos comerciales , este beneficio es una contribución financiera de un poder público en el sentido del artículo 2 , punto 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India es un organismo público , por lo que encaja con la definición de « poderes públicos » establecida en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base , e insta a los bancos comerciales a conceder una financiación preferencial a las empresas exportadoras .
Tal financiación equivale a una subvención que es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos preferenciales de interés están supeditados a la cuantía de las exportaciones , según se dispone en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención ha sido calculado sobre la base de la diferencia entre el interés pagado por los créditos de exportación utilizados durante el período de la investigación y el importe pagadero si fueran aplicables los mismos tipos de interés que para los créditos comerciales ordinarios utilizados por la empresa .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) se distribuyó entre el total del volumen de negocios de exportación durante el período de la investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención está supeditada a la cuantía de las exportaciones y no se concede en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Garware se benefició del sistema de crédito de exportación y obtuvo una subvención del 1,2 % .
Certificado de reposición con franquicia de derechos
El fundamento jurídico de este sistema figura en los apartados 4.2.1 a 4.2.7 . de la Política EXIM 2002-2007 y en los apartados 4.31 a 4.36 del HOP I 2002-2007 .
Puesta en práctica
Puesto que Garware no obtuvo ningún beneficio al amparo de este sistema , no resulta necesario realizar un análisis de la sujeción a medidas compensatorias de este sistema .
Sistema de incentivos ( PSI ) del Gobierno de Maharashtra ( GOM )
Para fomentar el traslado de las industrias a zonas menos desarrolladas del Estado , desde 1964 el Gobierno de Maharashtra concede incentivos a unidades de nueva expansión creadas en las regiones en desarrollo de este Estado mediante un sistema normalmente conocido como Package Scheme of Incentives ( sistema de incentivos ) .
El sistema se ha modificado varias veces desde su introducción ; el « sistema de 1993 » se aplicó desde el 1 de octubre de 1993 al 31 de marzo de 2001 , mientras que la última modificación , el « sistema de 2001 » , se introdujo el 31 de marzo de 2001 y se prevé que permanezca en vigor hasta el 31 de marzo de 2006 .
El PSI del Gobierno de Maharashtra se compone de varios subsistemas ; los principales son la exención del impuesto local sobre las ventas y el reembolso del impuesto sobre el consumo .
Para poder acceder a las subvenciones , las empresas deben invertir en zonas menos desarrolladas creando un nuevo establecimiento industrial o efectuando una inversión de capital de gran envergadura para la expansión o la diversificación de un establecimiento industrial existente .
Estas regiones están clasificadas en diferentes categorías en función de su desarrollo económico ( por ejemplo , regiones poco desarrolladas , regiones muy poco desarrolladas , regiones sin desarrollar ) .
El principal criterio para establecer la cuantía de los incentivos es la región en que está establecida o va a establecerse la empresa y la magnitud de la inversión .
Exención del impuesto local sobre las ventas : las mercancías están normalmente sujetas al impuesto central sobre las ventas ( para ventas de un Estado a otro ) o al impuesto estatal sobre las ventas ( para las ventas dentro de un Estado ) a distintos niveles , que varían en función del Estado o los Estados en los que se llevan a cabo las transacciones .
No hay impuestos sobre las ventas por la importación o exportación de mercancías , mientras que las ventas interiores están sometidas al impuesto sobre las ventas a los tipos aplicables .
Al amparo del sistema de exención , las unidades designadas no están obligadas a recaudar ningún impuesto sobre las ventas por sus transacciones comerciales .
Igualmente , las unidades designadas están exentas del pago del impuesto local sobre las ventas por la adquisición de mercancías a un proveedor que , por su parte , tenga acceso a este sistema .
Aunque la transacción de venta no supone beneficio alguno para la unidad designada que vende , la transacción de compra supone un beneficio para la unidad designada que compra .
Se constató que Garware se había beneficiado de esta exención durante el período de investigación .
Reembolso del impuesto sobre el consumo : el derecho sobre el consumo es un impuesto recaudado por las autoridades locales de la India , entre los que se encuentra el Gobierno de Maharashtra , sobre las mercancías que cruzan los límites territoriales de una ciudad o de un distrito .
Las empresas industriales tienen derecho a que el Gobierno de Maharashtra les reembolse el impuesto sobre el consumo si sus instalaciones están situadas en determinadas ciudades y distritos específicos del territorio de ese Estado .
El importe total que puede devolverse está restringido al 100 % de la inversión de capital fijo .
Se constató que Garware se había beneficiado de este reembolso durante el período de investigación .
Conclusión sobre el PSI del Gobierno de Maharashtra
El PSI del Gobierno de Maharashtra suministra subvenciones a efectos del artículo 2 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , punto 2 , del Reglamento de base .
Los dos subsistemas examinados constituyen una contribución financiera del Gobierno de Maharashtra , ya que esta concesión reduce los ingresos normalmente exigibles por este Gobierno .
Además , esta exención o reembolso supone un beneficio para la empresa , al mejorar su liquidez .
La empresa alegó que el impuesto sobre las ventas se suprimió el 1 de abril de 2005 y que el Gobierno de Maharashtra introdujo , a partir de esta fecha , un sistema similar al del « impuesto sobre el valor añadido » , con arreglo al cual la empresa está obligada a pagar el tipo íntegro .
Sin embargo , el cambio alegado tuvo lugar después de finalizado el período de investigación , y , por tanto , no se pudieron comprobar los efectos ni la pertinencia de este cambio .
En cualquier caso , no se presentaron pruebas pertinentes relativas al sistema y a las obligaciones de la empresa con arreglo al mismo .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base , se rechaza esta alegación .
El sistema sólo está disponible para las empresas que han invertido en ciertas zonas geográficas designadas dentro de la jurisdicción del Estado de Maharashtra .
No pueden acogerse a él empresas situadas fuera de estas zonas .
El nivel de beneficios difiere según la zona de que se trate .
El sistema es específico de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , y del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base y , por tanto , está sujeto a derechos compensatorios .
Con respecto a la exención del impuesto , el importe de la subvención se calculó sobre la base del importe del impuesto sobre las ventas normalmente devengado durante el período de la investigación de reconsideración , pero que permaneció sin pagar con arreglo a este sistema .
Igualmente , en lo que respecta al impuesto sobre el consumo , el beneficio para el exportador se calculó como el importe de dicho impuesto reembolsado durante el período de investigación .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , estos importes de la subvención ( numerador ) fueron repartidos entre las ventas totales durante el período de la investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención no depende de la exportación , ni se concedió en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Durante este período , Garware se benefició de estos sistemas y obtuvo subvenciones que ascendieron al 1,6 % .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
El importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios determinado de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , expresadas ad valorem , para el productor exportador investigado , asciende al 14,9 % .
Este importe de subvención excede el umbral mínimo mencionado en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Sistema
PSI del GOM
Por tanto , con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base , se considera que las medidas actualmente vigentes ya no son suficientes para contrarrestar las subvenciones sujetas a derechos compensatorios que están causando perjuicio a la industria de la Comunidad .
V. Carácter duradero del cambio de circunstancias en relación con las subvenciones
De conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si la continuación de la medida en vigor no sería suficiente para contrarrestar la subvención sujeta a derechos compensatorios que está causando perjuicio .
Se estableció que , durante el período de investigación , Garware continuó beneficiándose de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias concedidas por las autoridades indias .
Además , el margen de subvención comprobado durante la presente reconsideración es considerablemente superior al establecido durante la investigación original .
Los sistemas de subvención analizados conceden beneficios recurrentes .
Con excepción del sistema DEPB y del reembolso del impuesto sobre el consumo , no se ha alegado que estos programas vayan a ser eliminados o modificados en un futuro próximo .
En su momento , habrá que evaluar la situación derivada de la sustitución del sistema DEPB por un sistema supuestamente « compatible con la OMC » sobre el cual la Comisión no tiene información .
En ausencia de documentos que acrediten la sustitución del sistema DEPB , se considera que , a efectos de la presente reconsideración , el sistema DEPB sigue vigente .
La empresa tampoco proporcionó ningún detalle sobre el sistema similar al del impuesto sobre el valor añadido que , según alegó , sustituyó al impuesto sobre las ventas del Gobierno de Maharashtra después de finalizado el período de investigación , y , por tanto , se considera que , a efectos de la presente reconsideración , el sistema del impuesto sobre las ventas sigue vigente .
Puesto que se ha demostrado que la empresa recibe subvenciones por un importe mucho más elevado que antes , y que es probable que siga recibiendo subvenciones por un importe más elevado que el establecido en la investigación original , se concluye que la continuación de la medida existente no es suficiente para contrarrestar la subvención sujeta a derechos compensatorios que está causando perjuicio y que , por tanto , debería modificarse el nivel de las medidas a fin de reflejar la nueva situación .
Conclusión
A la vista de las conclusiones alcanzadas respecto del nivel de subvención de Garware y de la insuficiencia de las actuales medidas para contrarrestar las subvenciones sujetas a derechos compensatorios , debe modificarse el derecho compensatorio sobre las importaciones del producto afectado de Garware con objeto de reflejar el nuevo nivel de subvenciones establecido .
El derecho compensatorio modificado indicado en el considerando 72 se estableció con arreglo al nuevo índice de subvención establecido durante la presente reconsideración , puesto que el margen de perjuicio calculado en la investigación original sigue siendo más elevado .
Dado que , de acuerdo con el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento de base , y el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios con el fin de afrontar una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación , el derecho compensatorio establecido como resultado de la presente investigación de reconsideración correspondiente a las subvenciones a la exportación ( 13,3 % ) se deducirá del derecho antidumping impuesto a Garware con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
A raíz de la modificación de este último , introducida mediante el Reglamento ( CE ) no 366/2006 , se estableció para Garware un margen de dumping del 20,1 % .
De este importe , se dedujo un 2,7 % para reflejar el derecho compensatorio entonces vigente correspondiente a las subvenciones de exportación , y , en consecuencia , se impuso a esta empresa un derecho antidumping del 17,4 % .
Como resultado de la presente reconsideración , se deducirá otro 10,6 % de su derecho antidumping individual , para reflejar el derecho compensatorio correspondiente a las subvenciones de exportación comprobadas ; por tanto , esta cuantía debe deducirse del derecho antidumping impuesto a Garware , que queda establecido en un 6,8 % .
Sobre esta base , los importes del derecho definitivo propuesto en relación con Garware , expresados sobre el precio cif del producto no despachado de aduana en la frontera comunitaria , son los siguientes :
Margen de la subvención de exportación
Margen total de subvención
Margen de dumping
Derecho compensatorio ( CVD )
Derecho AD
Tipo total del derecho
Se comunicaron los hechos y las consideraciones en los que se iba a basar la propuesta de recomendación de modificación de las medidas vigentes a Garware , al Gobierno de la India y a los demandantes , que tuvieron la posibilidad de presentar sus observaciones .
Ni Garware ni el Gobierno de la India presentaron observaciones ; las observaciones de los demandantes reflejan su acuerdo con las conclusiones a que ha llegado la Comisión .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican por lo tanto exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por estas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas mencionadas específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derechos antidumping y derechos compensatorios para esta empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 9 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta mencionados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 367/2006 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho aplicable al precio neto , franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , para las importaciones de productos fabricados en la India por las empresas que figuran a continuación , será el siguiente :
País
Empresa
Derecho definitivo ( % )
Código TARIC adicional
Flex Industries Limited , A-1 , Sector 60 , Noida 201 301 ( U.P. ) , India
Todas las demás empresas
Artículo 2
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto , franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , será el siguiente para los productos procedentes de :
Corea del Sur
KP Chemical Corporation , No . 89-4 , Kyungun-Dong , Chongro-Ku , Seoul , Korea
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 6 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO C 172 de 12.7.2005 , p. 5 .
Notificación no 1/2002-07 de 31.3.2002 del Ministerio de Comercio e Industria del Gobierno de la India .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , J-79 5/17 , Rue de la Loi / Wetstraat 200 , B-1049 Bruselas .
Según Garware , está previsto que el sistema que sustituirá al sistema DEPB entre en vigor el 1 de abril de 2006 ; no obstante , no aportó confirmación de si , en efecto , se había producido el cambio .
Los tipos de derechos antidumping y derechos compensatorios de la empresa particular especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de los resultados de las investigaciones que condujeron a la adopción del Reglamento ( CE ) no 367/2006 y del Reglamento ( CE ) no 366/2006 , así como sobre los resultados de la presente reconsideración y reflejan la situación comprobada durante la presente reconsideración en relación con Garware .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 25/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/158 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 2004 , por la que se modifica la Decisión 92/216 / CEE en lo relativo a la publicación de la lista de autoridades coordinadoras , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará como se indica a continuación :
Después del punto 7a [ Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo ] de la parte 1.1 , se añadirá el siguiente punto :
32004 R 0021 : Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) . » .
En el punto 7 ( Directiva 92/102 / CEE del Consejo ) de la parte 1.1 , se añadirá el texto siguiente :
« , modificada por :
32004 R 0021 : Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) . » .
En el punto 21 ( Decisión 92/216 / CEE de la Comisión ) de la parte 2.2 , se añadirá el texto siguiente :
32004 D 0158 : Decisión 2004/158 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 2004 ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 62 ) . » .
En el punto 1 ( Directiva 64/432 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 , se añadirá el guión siguiente :
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 21/2004 y de la Decisión 2004/158 / CE en lengua noruega , anejos a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 62 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1133/2012 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de solla europea en las zonas VIII , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Solla europea ( Pleuronectes platessa )
Zona
VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1218/2004 de la Comisión
de 30 de junio de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 22,224 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 627/2006 de la Comisión
de 21 de abril de 2006
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2065/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los criterios de calidad de los métodos analíticos validados para el muestreo , la identificación y la caracterización de los productos primarios de humo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2065/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , sobre los aromas de humo utilizados o destinados a ser utilizados en los productos alimenticios o en su superficie [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2065/2003 se establecen disposiciones para elaborar una lista de productos primarios autorizados en la Comunidad para ser utilizados como tales en los productos alimenticios o en su superficie y en la producción de aromas de humo utilizados en los productos alimenticios o en su superficie .
Dicha lista incluirá , entre otras cosas , una descripción y una caracterización claras de cada producto primario .
Para la evaluación científica se necesita información detallada sobre la composición química cualitativa y cuantitativa del producto primario .
Deberían ser lo más pequeñas posible las partes no identificadas , es decir , la cantidad de sustancias con estructura química desconocida .
Por ello , es preciso establecer criterios mínimos de rendimiento , denominados criterios de calidad en este contexto , que deberá cumplir el método de análisis para garantizar que los laboratorios empleen métodos con el nivel necesario de rendimiento .
Los alimentos ahumados , en general , son fuente de preocupación sanitaria , especialmente por la posibilidad de que contengan hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) .
Quienes desean comercializar productos primarios han de presentar toda la información necesaria para la evaluación de la inocuidad .
Dicha información debe incluir la propuesta de un método validado de muestreo , identificación y caracterización del producto primario .
En el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , se establecen los requisitos generales para los métodos de muestreo y análisis .
El Comité científico de la alimentación humana emitió el 4 de diciembre de 2002 un dictamen sobre los riesgos para la salud humana de los HAP en los alimentos [ 3 ] , en el que consideraba quince HAP posiblemente genotóxicos y carcinógenos para las personas .
Representan un grupo prioritario para la evaluación del riesgo de posibles efectos adversos a largo plazo derivados de la ingesta alimentaria de HAP .
Por consiguiente , la presencia de estos en los productos primarios debe analizarse .
El Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM en sus siglas inglesas ) del Centro Común de Investigación de la Comisión llevó a cabo estudios colaborativos para analizar la composición química de productos primarios y cuantificar la concentración en ellos de los quince HAP .
Los resultados de dichos análisis están publicados parcialmente en el Informe sobre el estudio colaborativo para la validación de dos métodos de cuantificación de hidrocarburos aromáticos policíclicos en condensados primarios de humo [ 4 ] .
Para describir la precisión del método , se necesita la desviación estándar de repetibilidad tal como la define la norma ISO 5725-1 [ 5 ] .
Debería calcularse con datos procedentes de una validación por análisis en un solo laboratorio que ofrezca el valor Si tal como se describe en las Directrices armonizadas para la validación de métodos de análisis en un único laboratorio [ 6 ] , o bien en un ensayo multicéntrico que ofrezca los valores Sr y SR tal como se describen en el Protocolo de diseño , realización e interpretación de los estudios sobre el desempeño de los métodos [ 7 ] .
No puede alcanzarse la plena validación de los métodos para analizar la composición de los productos primarios con un máximo de compuestos identificados .
El elevado número de análitos conlleva una carga de trabajo incalculable e impráctica .
No obstante , si se recurre a la espectrometría de masas para detectar los compuestos , los espectros de masa resultantes pueden compararse con los datos publicados [ 8 ] , o con bibliotecas de espectros de masa , y puede llegarse a una identificación provisional .
A partir de los resultados obtenidos en el estudio de validación interlaboratorios sobre los HAP , y de conformidad con la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión [ 9 ] , se han propuesto criterios mínimos de calidad para los métodos adecuados de determinación analítica de los HAP en todos los productos primarios .
De conformidad con las recomendaciones dadas en las Directrices internacionales armonizadas sobre el uso de datos de recuperación en las mediciones analíticas de la ISO , la IUPAC y la AOAC , los resultados de los análisis deben corregirse con respecto a la recuperación .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ha prestado asistencia científica y técnica para elaborar los criterios de calidad de métodos validados de identificación y caracterización de los productos primarios de humo establecidos en el presente Reglamento .
Los criterios de calidad pueden adaptarse para tener en cuenta el progreso del conocimiento científico y tecnológico .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los criterios de calidad de los métodos analíticos validados para el muestreo , la identificación y la caracterización de los productos primarios de humo , a que se refiere el anexo II , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 2065/2003 , serán los establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 309 de 26.11.2003 , p. 1 .
DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
SCF / CS / CNTM / PAH/29 final de 4.12.2002 .
Informe de la UE LA-NA-21679-EN-C , ISBN 92-894-9629-0 .
213-219.Faix , O. et al . : Holz als Roh- & Werkstoff , 49 , 1991 , pp .
299-304.Faix , O. , Meier , D. y Fortmann , I. : Holz als Roh- & Werkstoff , 48 , 1990 , pp .
281-285.Faix , O. , Meier , D. y Fortmann , I. : Holz als Roh- & Werkstoff , 48 , 1990 , pp .
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/25 / CE ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 38 ) .
ANEXO
Criterios de calidad de los métodos analíticos validados para el muestreo , la identificación y la caracterización de los productos primarios de humo
Muestreo
El requisito básico es obtener una muestra de laboratorio representativa y homogénea .
El analista velará por que las muestras no se contaminen durante la preparación de la muestra .
Los recipientes se lavarán con acetona o hexano de gran pureza ( p. A. , grado HLPC o equivalente ) antes de utilizarlos , con el fin de minimizar el riesgo de contaminación .
Siempre que sea posible , el instrumental que vaya a estar en contacto con la muestra estará fabricado con materiales inertes , como vidrio o acero inoxidable pulido .
Se evitarán los plásticos como el polipropileno , porque puede darse una adsorción del análito por estos materiales .
Para la preparación del material de ensayo se utilizará la totalidad del material de muestra recibido por el laboratorio .
Sólo las muestras muy finamente homogeneizadas dan resultados reproducibles .
Existen muchos procedimientos específicos satisfactorios a los que puede recurrirse para la preparación de la muestra .
Identificación y caracterización
Definiciones
A los efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones :
Masa libre de solvente masa del material tras la separación del solvente , que suele ser agua .
Fracción volátil parte de la masa libre de solvente que es volátil y analizable por cromatografía de gases .
Identificación de un producto primario resultados de un análisis descriptivo en el que se identifican las sustancias presentes en el producto primario .
Caracterización de un producto primario identificación de las fracciones físico-químicas más importantes , y cuantificación e identificación de los constituyentes químicos .
LDC límite de cuantificación .
LDD límite de detección .
desviación estándar en un solo laboratorio , calculada a partir de los resultados generados en condiciones de repetibilidad tal como se definen en la norma ISO 5725-1 [ 1 ] [= desviación estándar de la repetibilidad calculada en un solo laboratorio , de conformidad con las Directrices armonizadas para la validación de métodos de análisis en un único laboratorio [ 2]].S r
en un estudio multicéntrico de un mínimo de ocho laboratorios , de conformidad con el Protocolo de diseño , realización e interpretación de los estudios sobre el desempeño de los métodos [ 3].S R
desviación estándar de la repetibilidad relativa en un solo laboratorio ( Si expresada en porcentaje del valor medido ) .
desviación estándar de la repetibilidad media relativa ( Sr expresada en porcentaje del valor medido ) .
desviación estándar de la reproducibilidad relativa ( SR expresada en porcentaje del valor medido ) .
Requisitos
Sin perjuicio del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el método validado de identificación y caracterización que escoja el laboratorio cumplirá los criterios de calidad que se indican en los cuadros 1 y 2 .
Cuadro 1
Criterios de calidad para los métodos de identificación y cuantificación de los constituyentes químicos de la masa libre de solvente y de la fracción volátil de los productos primarios
Parámetro
Valor / Comentario
Masa libre de solvente
Se identificará y cuantificará , como mínimo , un 50 % de la masa
Fracción volátil
Se identificará y cuantificará , como mínimo , un 80 % de la masa
Cuadro 2
Criterios de calidad mínimos para el método de análisis de hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP )
HAP por analizar
Gama analítica [ 6 ]
Recuperación [ 4 ]
benzo[a]pireno
benzo[a]antraceno
ciclopenta[cd]pireno [ 5]dibenzo[a , e]pireno [ 5]dibenzo[a , i]pireno [ 5]dibenzo[a , h]pireno [ 5 ]
criseno
5-metilcriseno
benzo[b]fluoranteno
benzo[j]fluoranteno
benzo[k]fluoranteno
indeno[123-cd]pireno
dibenzo[a , h]antraceno
benzo[ghi]perileno
dibenzo[a , l]pireno
En toda la gama analítica .
Los valores RSDi , RSDr y RSDR son relativamente elevados debido a la reducida estabilidad de los análitos en los condensados primarios de humo .
Corregido con respecto a la recuperación .
ISO 5725-1 : Exactitud ( veracidad y precisión ) de los métodos de medición y sus resultados — Parte 1 : Principios y procedimientos generales , Ginebra , 1994 .
Thompson , M. , Ellison , S.L.R. y Wood , R. : « Harmonized Guidelines for Single-Laboratory Validation of Methods of Analysis » , Pure and Applied Chemistry , 74(5 ) , 2002 , pp .
Horwitz , W. : « Protocol for the design , conduct and interpretation of method-performance studies » , Pure and Applied Chemistry , 67(2 ) , 1995 , pp .
http://www.irmm.jrc.be/html/activities/intense_sweeteners_and_smoke_flavourings/liquid_smoke_components.xlsFaix , O. et al . : Holz als Roh- & Werkstoff , 49 , 1991 , pp .
desviación estándar media en laboratorio , calculada a partir de los resultados generados en condiciones de repetibilidad tal como se definen en la norma ISO 5725-1 [ 1 ] ISO 5725-1 : Exactitud ( veracidad y precisión ) de los métodos de medición y sus resultados — Parte 1 : Principios y procedimientos generales , Ginebra , 1994 .
desviación estándar entre laboratorios , calculada a partir de los resultados generados en condiciones de reproducibilidad tal como se definen en la norma ISO 5725-1 [ 1 ] ISO 5725-1 : Exactitud ( veracidad y precisión ) de los métodos de medición y sus resultados — Parte 1 : Principios y procedimientos generales , Ginebra , 1994 .
y de conformidad con el Protocolo de diseño , realización e interpretación de los estudios sobre el desempeño de los métodos [ 3 ] Horwitz , W. : « Protocol for the design , conduct and interpretation of method-performance studies » , Pure and Applied Chemistry , 67(2 ) , 1995 , pp .
LDD [ 6 ]
LDC [ 6 ]
ISO 5725-1 : Exactitud ( veracidad y precisión ) de los métodos de medición y sus resultados — Parte 1 : Principios y procedimientos generales , Ginebra , 1994 .
Reglamento ( CE ) no 68/2008 de la Comisión
de 25 de enero de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 45/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 16 de 19.1.2008 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 26 de enero de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 438/2013 de la Comisión
de 13 de mayo de 2013
por el que se modifica y corrige el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la utilización de determinados aditivos alimentarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
Dicha lista puede actualizarse de conformidad con el procedimiento común contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , a iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
La lista de aditivos alimentarios de la Unión se elaboró basándose en los aditivos alimentarios cuya utilización en alimentos está permitida con arreglo a la Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios [ 3 ] , la Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 4 ] , y la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 5 ] , tras comprobar que cumplen las condiciones establecidas en los artículos 6 , 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
La lista de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 enumera los aditivos alimentarios con arreglo a las categorías de productos alimenticios a los que pueden añadirse .
Debido a las dificultades experimentadas al transferir los aditivos alimentarios al nuevo sistema de categorización previsto en el anexo II del citado Reglamento se produjeron algunos errores , que deben ser corregidos .
En particular , la utilización de antioxidantes en frutas y hortalizas peladas , cortadas y trituradas debe limitarse exclusivamente a las frutas y hortalizas sin elaborar , refrigeradas y preenvasadas , listas para el consumo .
La utilización de ácido sórbico y sorbatos , ácido benzoico y benzoatos , p-hidroxibenzoatos ( E 200–219 ) debe seguir estando autorizada en productos cárnicos tratados térmicamente y la utilización de natamicina ( E 235 ) debe seguir estando autorizada para los embutidos curados secos tratados térmicamente .
Deben introducirse límites máximos de utilización de curcuminas ( E 100 ) en pescado y productos de la pesca elaborados , incluso moluscos y crustáceos , con arreglo a los niveles especificados en la Directiva 94/36 / CE .
Los niveles máximos de utilización de dióxido de silicio y silicatos ( E 551–559 ) deben cambiarse a quantum satis , conforme a lo dispuesto en la Directiva 95/2 / CE y , para la utilización de dióxido de silicio y silicatos ( E 551–553 ) , conforme a lo previsto en el Reglamento ( UE ) no 380/2012 de la Comisión , de 3 de mayo de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las condiciones de utilización y los niveles de utilización de aditivos alimentarios que contienen aluminio [ 6 ] .
Es preciso efectuar algunas aclaraciones sobre la utilización de aditivos alimentarios en determinadas categorías de productos alimenticios .
En la categoría 13.1.4 « otros alimentos para niños de corta edad » , deben establecerse las condiciones de utilización de los aditivos alimentarios E 332 « citratos de potasio » y E 338 « ácido fosfórico » .
En la categoría 14.2.6 , « bebidas espirituosas , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 110/2008 » , no debe autorizarse la utilización de colorantes en Geist , definido en el anexo II , punto 17 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo [ 7 ] .
Debe reintroducirse la utilización , en determinadas bebidas espirituosas , de los colorantes amarillo de quinoleína ( E 104 ) , amarillo ocaso FCF / amarillo anaranjado S ( E 110 ) y el ponceau 4R rojo cochinilla A ( E 124 ) , ya que dicha utilización no presenta ningún problema de inocuidad para los niños .
Debe aclararse que el caramelo ( E 150 a–d ) puede utilizarse en todos los productos pertenecientes a la categoría de productos alimenticios 14.2.7.1 « vinos aromatizados » .
Por tanto , es preciso corregir , aclarar y completar la lista de aditivos alimentarios de la Unión , a fin de incluir todos los usos permitidos y cumplir lo dispuesto en los artículos 6 , 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , antes de actualizar la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , salvo cuando dicha actualización no sea susceptible de tener repercusiones en la salud humana .
Dado que la lista de la Unión es modificada para incluir usos ya permitidos con arreglo a las Directivas 94/35 / CE , 94/36 / CE y 95/2 / CE , ello constituye una actualización de dicha lista , que no es probable que incida en la salud humana .
Por lo tanto , no es necesario recabar el dictamen de la Autoridad .
Es preciso , pues , modificar y corregir en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 3 .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
DO L 119 de 4.5.2012 , p. 14 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
ANEXO
La parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificada como sigue :
En la categoría de producto alimenticio 01.7.1 « queso fresco , excepto los productos incluidos en la categoría 16 » , la entrada relativa al grupo I se sustituye por el texto siguiente :
« Grupo I
Aditivos
excepto mozzarella » .
En la categoría de producto alimenticio 04.1.2 , « Frutas y hortalizas peladas , cortadas y trituradas » , las entradas relativas a los aditivos alimentarios E 300 « ácido ascórbico » , E 301 « ascorbato sódico » , E 302 « ascorbato cálcico » , E 330 « ácido cítrico » , E 331 « Citratos de sodio » , E 332 « citratos de potasio » y E 333 « citratos de calcio » se sustituyen por el texto siguiente :
Ácido ascórbico
Solo frutas y hortalizas sin elaborar , refrigeradas y preenvasadas , listas para el consumo , y patatas peladas sin elaborar y preenvasadas
Ascorbato de sodio
Ascorbato cálcico
Ácido cítrico
Citratos de sodio
Citratos de potasio
Citratos de calcio
Solo frutas y hortalizas sin elaborar , refrigeradas y preenvasadas , listas para el consumo , y patatas peladas sin elaborar y preenvasadas » .
La categoría de producto alimenticio 08.2.2 , « carne elaborada tratada térmicamente » , se modifica como sigue :
a continuación de la entrada relativa al aditivo alimentario E 200–203 « ácido sórbico y sorbatos » se inserta la siguiente entrada relativa al aditivo alimentario E 200–219 :
Ácido sórbico y sorbatos , ácido benzoico y benzoatos ;
p-hidroxibenzoatos
Solo tratamiento de superficie de productos cárnicos secos » ;
a continuación de la entrada relativa al aditivo alimentario E 210–213 « ácido benzoico y benzoatos » se inserta la siguiente entrada relativa al aditivo alimentario E 235 :
Natamicina
Solo tratamiento de superficie de embutidos curados secos » ;
a continuación de la nota 7 a pie de página se inserta la siguiente nota 8 :
mg / dm2 de superficie ( no presente a 5 mm de profundidad ) . » .
La categoría de productos alimenticios 09.2 , « pescado y productos de la pesca elaborados , incluso moluscos y crustáceos » , queda modificada como sigue :
la entrada relativa al aditivo alimentario E 100 « curcuminas » para pasta de pescado y paste de crustáceos se sustituye por la entrada siguiente :
Curcuminas
Solo pasta de pescado y pasta de crustáceos » ;
la entrada relativa al aditivo alimentario E 100 « curcuminas » para pescado ahumado se sustituye por la entrada siguiente :
Solo pescado ahumado » ;
las notas 35 , 36 y 37 a pie de página se sustituyen por el texto siguiente :
Máximo por separado o para combinaciones de E 100 , E 102 , E 120 , E 122 , E 142 , E 151 , E 160e y E 161b .
: Máximo por separado o para combinaciones de E 100 , E 102 , E 120 , E 122 , E 129 , E 142 , E 151 , E 160e y E 161b .
: Máximo por separado o para combinaciones de E 100 , E 102 , E 120 , E 151 , E 160e . » .
La categoría de producto alimenticio 13.1.4 , « otros alimentos para niños de corta edad » , se modifica como sigue :
las entradas relativas a los aditivos alimentarios E 331 « citratos de sodio » , E 332 « citratos de potasio » y E 338 « ácido fosfórico » se sustituyen por el texto siguiente :
Ácido fosfórico
se añaden las siguientes notas 43 y 44 :
E 331 y E 332 se autorizan solos o combinados con arreglo a los límites establecidos en las Directivas 2006/141 / CE , 2006/125 / CE y 1999/21 / CE .
: Con arreglo a los límites establecidos en las Directivas 2006/141 / CE , 2006/125 / CE y 1999/21 / CE . » .
En la categoría de productos alimenticios 13.1.5.2 , « alimentos dietéticos para lactantes y niños de corta edad destinados a usos médicos especiales , tal como se definen en la Directiva 1999/21 / CE » , la primera línea se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplican los aditivos de las categorías 13.1.2 y 13.1.3 , excepto E 270 , E 333 y E 341 . » .
La categoría de productos alimenticios 14.2.6 , « bebidas espirituosas , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 110/2008 » , queda modificada como sigue :
las entradas relativas a los aditivos alimentarios pertenecientes a los grupos II y III y las relativas a los aditivos alimentarios E 123 « amaranto » y E 150a–d « caramelo » se sustituyen por el texto siguiente :
« Grupo II
Colorantes quantum satis
Excepto : bebidas espirituosas tal como se definen en el artículo 5 , apartado 1 , y las denominaciones que figuran en el anexo II , puntos 1 a 14 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , y aguardientes ( seguidos del nombre de la fruta ) obtenidos por maceración y destilación , Geist ( con el nombre de la fruta o de la materia prima utilizada ) , London gin , sambuca , maraschino , marrasquino o maraskino y mistrà
Grupo III
Colorantes alimentarios con límites máximos combinados
Amaranto
E 150a – d
Caramelo
a continuación de la entrada relativa al grupo III se añaden las entradas siguientes relativas a los aditivos alimentarios E 104 y E 110 :
Amarillo de quinoleína
Amarillo ocaso FCF / anaranjado S
Excepto : bebidas espirituosas tal como se definen en el artículo 5 , apartado 1 , y las denominaciones que figuran en el anexo II , puntos 1 a 14 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , y aguardientes ( seguidos del nombre de la fruta ) obtenidos por maceración y destilación , Geist ( con el nombre de la fruta o de la materia prima utilizada ) , London gin , sambuca , maraschino , marrasquino o maraskino y mistrà » ;
a continuación de la entrada relativa al aditivo alimentario E 123 « amaranto » se inserta la siguiente entrada relativa al aditivo alimentario E 124 :
Ponceau 4R rojo cochinilla A
se añade la siguiente nota 61 :
La cantidad total de E 104 , E 110 y E 124 y de los colorantes del grupo III no superará el máximo que figura en el grupo III . » .
En la categoría 14.2.7.1 , « vinos aromatizados » , se suprime la siguiente entrada relativa al aditivo E 150a–d « caramelo » :
« E 150a – d
Solo americano y bitter vino » .
En la categoría de producto alimenticio 17.1 , « complementos alimenticios sólidos , incluso en cápsulas , comprimidos y similares , excepto los masticables » , la entrada relativa a los aditivos alimentarios E 551 – 559 « dióxido de silicio y silicatos » se sustituye por el texto siguiente :
Dióxido de silicio y silicatos
Período de aplicación :
hasta el 31 de enero de 2014
a partir del 1 de febrero de 2014 » .
En la categoría de producto alimenticio 17.2 , « complementos alimenticios líquidos » , la entrada relativa a los aditivos alimentarios E 551 – 559 « dióxido de silicio y silicatos » se sustituye por el texto siguiente :
En la categoría de producto alimenticio 17.3 « complementos alimenticios en forma de jarabes o masticables » , la entrada relativa a los aditivos alimentarios E 551 – 559 « dióxido de silicio y silicatos » se sustituye por el texto siguiente :
Excepto : aguardientes y aguardientes de frutas ( seguidos del nombre de la fruta ) obtenidos por maceración y destilación , Geist ( con el nombre de la fruta o de la materia prima utilizada ) , London gin , sambuca , maraschino , marrasquino o maraskino y mistrà ; el whisky y el whiskey solo pueden contener E 150a » ;
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2007
por la que se establece una excepción a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en relación con las plantas de Vitis L. , excepto los frutos , originarias de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia
[ notificada con el número C(2007 ) 5897 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2000/29 / CE , no pueden , en principio , introducirse en la Comunidad plantas de Vitis L. , excepto los frutos , que sean originarias de terceros países .
Eslovenia ha solicitado una excepción para permitir las importaciones de plantas de Vitis L. , distintas de los frutos , de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia durante un período de tiempo limitado para que los viveros especializados puedan multiplicar dichas plantas en la Comunidad antes de reexportarlas a Croacia o a la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
La Comisión considera que no hay riesgo alguno de que se propaguen organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales siempre que las plantas de Vitis L. , excepto los frutos , originarias de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , cumplan las condiciones específicas establecidas en la presente Decisión .
Procede , pues , autorizar a los Estados miembros a que , durante un período de tiempo limitado y con sujeción a condiciones específicas , permitan la introducción en su territorio de dichas plantas .
La autorización debe anularse si se comprueba que las condiciones específicas establecidas en la presente Decisión no han sido observadas o no bastan para impedir la introducción de organismos nocivos en la Comunidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE en lo que se refiere al punto 15 de la parte A del anexo III de dicha Directiva , se autorizará a los Estados miembros a que permitan la introducción en su territorio de plantas de Vitis L. , excepto los frutos , destinadas al injerto en la Comunidad y originarias de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( en lo sucesivo denominadas « las plantas » ) .
Para poder acogerse a dicha excepción , además de a los requisitos establecidos en los anexos I y II de la Directiva 2000/29 / CE , las plantas estarán sujetas a las condiciones enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
Para poder acogerse a dicha excepción , las plantas se introducirán en la Comunidad en los períodos siguientes :
del 1 de enero al 30 de abril de 2008 ;
del 1 de enero al 30 de abril de 2009 ;
del 1 de enero al 30 de abril de 2010 .
Artículo 2
Los Estados miembros que se acojan a la excepción prevista en el artículo 1 facilitarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la siguiente documentación :
la información sobre las cantidades de plantas importadas con arreglo a la presente Decisión , así como
un informe técnico detallado de las inspecciones oficiales contempladas en el punto 6 del anexo .
Dicha información e informe técnico se facilitarán , con respecto a la introducción contemplada en el artículo 1 , letra a ) , el 15 de noviembre de 2008 a más tardar , con respecto a la contemplada en el artículo 1 , letra b ) , el 15 de noviembre de 2009 a más tardar , y con respecto a la contemplada en el artículo 1 , letra c ) , el 15 de noviembre de 2010 a más tardar .
Además , todos los Estados miembros en los que posteriormente se injerten las plantas tras la introducción en su territorio presentarán a la Comisión y a los demás Estados miembros un informe técnico detallado sobre las inspecciones y ensayos oficiales indicados en el punto 8 , letra b ) , del anexo .
Dicho informe técnico se facilitará , con respecto a la introducción contemplada en el artículo 1 , letra a ) , el 15 de noviembre de 2008 a más tardar , con respecto a la contemplada en el artículo 1 , letra b ) , el 15 de noviembre de 2009 a más tardar , y con respecto a la contemplada en el artículo 1 , letra c ) , el 15 de noviembre de 2010 a más tardar .
Artículo 3
Los Estados miembros notificarán de inmediato a la Comisión y a los demás Estados miembros todas las partidas introducidas en su territorio de conformidad con la presente Decisión que , según se haya determinado posteriormente , no cumplan lo establecido en la misma .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) .
ANEXO
CONDICIONES ESPECÍFICAS APLICABLES A LAS PLANTAS DE VITIS L. , EXCEPTO LOS FRUTOS , ORIGINARIAS DE CROACIA O DE LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA QUE SE BENEFICIEN DE LA EXCEPCIÓN PREVISTA EN EL ARTÍCULO 1
Las plantas serán material de reproducción en forma de yemas latentes de las variedades Babić , Borgonja , Dišeča belina , Graševina , Grk , Hrvatica , Kraljevina , Malvasija dubrovačka , Malvazija ( syn .
Plavina ) , Pošip , Škrlet , Teran , Trnjak , Vugava o Žlahtina , en caso de introducción a partir de Croacia , o Aleksandriski muškat , Alikant buse , Belan , Belo zimsko , Beogradska bessemena , Demir kapija , Grenaš crn , Kadarka , Krainski bojadiser , Kratošija , Moldavija , Ohridsko crno , Plavec mal , Plovdina , Prokupec , R’kaciteli , Semijon , Smederevka , Stanušina , Sultanina , Temjanika , Teran , Vranec , Župljanka o Žilavka , en caso de introducción a partir de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , que :
estarán destinadas a ser injertadas en la Comunidad , en las instalaciones mencionadas en el punto 7 , en portainjertos producidos en la Comunidad ;
se cosecharán en viveros de cepas madre de patrones ( portainjertos ) oficialmente registrados en Croacia o en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Los Estados miembros que se acojan a esta excepción pondrán a disposición de la Comisión y de los demás Estados miembros a más tardar el 31 de diciembre del año anterior a la introducción de las plantas en la Comunidad las listas de los viveros registrados .
Dichas listas incluirán el nombre de la variedad , el número de hileras plantadas con esta variedad y el número de plantas por hilera en cada uno de estos viveros , en la medida en que se consideren aptas para su envío a la Comunidad en 2008 , 2009 o 2010 en las condiciones establecidas en la presente Decisión ;
estarán convenientemente envasadas en un envase reconocible por una marca que permita la identificación del vivero registrado y de la variedad .
Las plantas irán acompañadas de un certificado fitosanitario expedido en Croacia o en la Antigua República Yugoslava de Macedonia con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , basado en los resultados del examen establecido en dicho artículo , donde se declare , en particular , la ausencia de los organismos nocivos siguientes :
En el epígrafe « Declaración adicional » del certificado figurará la indicación siguiente : « Este lote cumple las condiciones establecidas en la Decisión 2007/847 / CE » .
La organización fitosanitaria oficial de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia garantizará la identidad y la integridad de las plantas desde el momento de su cosecha , según se contempla en el punto 1 , letra b ) , hasta su exportación a la Comunidad .
Las plantas se introducirán por puntos de entrada designados a tal efecto por el Estado miembro en el que estén situados .
El Estado miembro que se acoja a la excepción notificará a la Comisión con la suficiente antelación estos puntos de entrada y el nombre y la dirección del organismo oficial competente contemplado en la Directiva 2000/29 / CE responsable de cada punto de entrada , y pondrá esta información a disposición de los Estados miembros que lo soliciten .
En aquellos casos en que la introducción de las plantas en la Comunidad se lleve a cabo en un Estado miembro distinto del que haga uso de la autorización contemplada en el artículo 1 , en lo sucesivo denominada « la autorización » , los organismos oficiales competentes del Estado miembro de introducción informarán y prestarán su cooperación a los organismos oficiales competentes del Estado miembro que haga uso de la autorización , a fin de que se garantice el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Decisión .
Antes de la introducción de un envío en la Comunidad , se informará oficialmente al importador de los requisitos establecidos en los puntos 1 a 4 ; ese importador notificará los datos de cada introducción con antelación suficiente a los organismos oficiales competentes del Estado miembro de introducción , el cual , a su vez , comunicará sin demora a la Comisión los detalles de la notificación , incluyendo los datos siguientes :
el tipo de material ;
la variedad y la cantidad ;
la fecha declarada de introducción y la confirmación del punto de entrada ;
el nombre y dirección de las instalaciones contempladas en el punto 7 en las que vayan a injertarse y almacenarse las yemas .
Cualquier cambio en estos datos deberá ser comunicado por el importador al organismo oficial interesado tan pronto como se tenga conocimiento del mismo .
El Estado miembro interesado comunicará sin demora a la Comisión los datos anteriormente mencionados , así como cualquier modificación que pueda producirse en ellos .
Como mínimo dos semanas antes de la fecha de introducción , el importador comunicará al organismo oficial competente de las instalaciones mencionadas en el punto 7 el lugar en el que vayan a injertarse las plantas .
Las inspecciones ( y los ensayos necesarios ) que deban realizarse en virtud de lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2000/29 / CE y de conformidad con las disposiciones establecidas en la presente Decisión , serán efectuadas por los organismos oficiales competentes del Estado miembro que haga uso de la autorización y , cuando así proceda , en cooperación con los organismos oficiales competentes del Estado miembro en el que vayan a almacenarse las plantas .
Durante las inspecciones , el Estado miembro también investigará la posible presencia de los organismos nocivos indicados en el punto 2 y , en su caso , efectuará ensayos en relación con ellos .
En caso de detectarse la presencia de estos organismos nocivos , se notificará este hecho a la Comisión inmediatamente .
Se tomarán las medidas apropiadas para eliminar dichos organismos nocivos y , en su caso , para destruir las plantas afectadas .
Las plantas solo podrán injertarse en las instalaciones oficialmente registradas y aprobadas a efectos de esta autorización .
La persona que vaya a realizar el injerto notificará previamente la dirección y el nombre del propietario de las instalaciones a los organismos oficiales competentes del Estado miembro en que se hallen estas .
Cuando el lugar del injerto esté situado en un Estado miembro distinto del que haga uso de la autorización , los organismos oficiales competentes del Estado que haga uso de la autorización comunicarán a los organismos oficiales competentes del Estado miembro en el que vaya a efectuarse el injerto el nombre y la dirección de las instalaciones en las que vayan a injertarse las plantas .
Esta información se facilitará en cuanto se reciba la notificación previa del importador indicada en el punto 5 , párrafo cuarto .
Dentro de las instalaciones a las que se refiere el punto 7 :
durante el período siguiente al injerto , las plantas deberán ser inspeccionadas visualmente con la periodicidad oportuna por los organismos oficiales competentes del Estado miembro en el que se hayan injertado , para detectar la presencia de organismos nocivos o de signos o síntomas causados por cualquier organismo nocivo ; como resultado de esa inspección visual , se identificará mediante el procedimiento de prueba apropiado todo organismo nocivo responsable de esos signos o síntomas ;
toda planta injertada que , en el transcurso de las inspecciones o las pruebas indicadas en las letras a ) y b ) , no se encuentre libre de los organismos nocivos indicados en el punto 2 , o esté sujeta a algún tipo de cuarentena , será inmediatamente destruida bajo la supervisión de los organismos competentes anteriormente mencionados .
Toda planta obtenida de un injerto realizado con éxito utilizando las yemas mencionadas en el punto 1 únicamente podrá ser exportada como planta injertada a Croacia o a la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Los organismos oficiales competentes de un Estado miembro que haga uso de la autorización deberán asegurarse de que toda planta o parte de planta cuya exportación no se ajuste a lo expuesto sea oficialmente destruida .
Se mantendrán registros sobre las cantidades de plantas injertadas con éxito , plantas oficialmente destruidas y plantas reexportadas posteriormente a Croacia o a la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Estos datos se pondrían a disposición de la Comisión .
Virus de las manchas anulares del tabaco
Virus de las manchas anulares del tomate
Virus moteado de las hojas del arándano
Virus del mosaico de la roseta del melocotonero
las plantas que se hayan encontrado libres de los organismos nocivos mencionados en el punto 2 podrán utilizarse para ser injertadas en portainjertos de origen comunitario ; las plantas injertadas deberán mantenerse después en condiciones apropiadas en un medio de cultivo adecuado , pero no serán plantadas ni cultivadas en parcelas ; las plantas injertadas deberán permanecer en las instalaciones durante un máximo de dieciocho meses antes de su exportación a un destino exterior a la Comunidad de acuerdo con lo indicado en el punto 9 ;
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de octubre de 2013
que modifica la Decisión 2010/372 / UE , relativa al uso de sustancias reguladas como agentes de transformación de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 6517 ]
( Los textos en lenguas alemana , francesa , italiana , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de las responsabilidades de la Unión en virtud de la Decisión X/14 de las Partes en el Protocolo de Montreal , relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono , el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 limita la utilización de sustancias reguladas como agentes de transformación a 1083 toneladas métricas por año , y las emisiones derivadas de la utilización de agentes de transformación , a 17 toneladas métricas por año .
La Decisión 2010/372 / UE de la Comisión [ 2 ] establece una lista de empresas donde estará autorizado el uso de sustancias reguladas como agentes de transformación y fija las cantidades máximas que cada una de las empresas interesadas puede utilizar como reposición y emitir .
Desde 2010 , dos empresas ( Anwil SA y CUF Químicos Industriais SA ) han dejado de utilizar sustancias reguladas como agentes de transformación .
Otra empresa ( Arkema France SA ) informó a las autoridades competentes de su país de que existían errores importantes y manifiestos en los datos de emisiones notificados a la Comisión respecto a los años 2007 , 2008 , 2009 , 2010 y 2011 , de modo que sus emisiones anuales se habían subestimado de manera significativa .
La Comisión utilizó esos datos como base para el cálculo del límite de la empresa de acuerdo con lo establecido en el anexo de la Decisión 2010/372 / UE , que enumera las empresas y las cantidades máximas que cada una de ellas puede emitir anualmente .
Las autoridades francesas competentes investigaron esa alegación y constataron que efectivamente existían errores manifiestos en los datos notificados .
Esos errores en los datos citados parecen ser involuntarios y dieron lugar al establecimiento de un límite para la empresa que estaba muy por debajo del que de otro modo se habría fijado si las emisiones anuales se hubieran notificado correctamente .
Por tanto , el límite de la empresa establecido en el anexo de la Decisión 2010/372 / UE no refleja correctamente sus emisiones históricas anuales y debe corregirse .
Debe modificarse , por tanto , el anexo de la Decisión 2010/372 / UE .
Es preciso especificar , asimismo , que también son posibles dentro de la misma empresa las transferencias de cuotas de reposición entre diferentes sustancias y usos .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/372 / UE en consecuencia .
La Decisión 2010/372 / UE no está limitada en el tiempo y puede resultar adecuado revisarla , en particular su anexo , a la luz de los futuros avances técnicos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/372 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Una empresa podrá transferir , total o parcialmente , a otra empresa incluida en el anexo su cuota de reposición asignada a una instalación existente indicada en el anexo , independientemente de la sustancia o la utilización para la que se haya asignado la cantidad o , dentro de la misma empresa , a otra sustancia y utilización enumeradas en el anexo para esa empresa . » .
El anexo de la Decisión 2010/372 / UE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán las siguientes empresas :
92705 Colombes Cedex
CUF Químicos Industriais SA
Quinta da Indústria , Beduído
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
DO L 169 de 3.7.2010 , p. 17 .
ANEXO
[ Este anexo no se publica porque contiene información comercial confidencial . ]
POLONIA
FRANCIA
ALEMANIA
ITALIA
PAÍSES BAJOS
420 , rue d’Estienne D’Orves
Decisión de la Comisión
de 7 de mayo de 2004
relativa a la ayuda estatal C 44/03 ( ex NN 158/01 ) que Austria quiere conceder a favor del Bank Burgenland AG
[ notificada con el número C(2004 ) 1625 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 2 ] , de conformidad con los artículos citados , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 18 de junio de 2002 , complementada con informaciones adicionales el 3 de julio de 2002 y el 9 de septiembre de 2002 , Austria notificó unos acuerdos de garantía concluidos por el Estado federado de Burgenland y presentó a la Comisión un plan de reestructuración relativo al Bank Burgenland AG .
Por carta de 26 de junio de 2003 , la Comisión comunicó a Austria su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto a las ayudas estatales descritas .
Tras solicitar , y serle concedida , una prórroga del plazo , Austria comunicó el 17 de septiembre de 2003 sus observaciones a la incoación del procedimiento así como otros documentos e información .
Con la publicación de la Decisión de la Comisión sobre la incoación del procedimiento en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , la Comisión invitó también a los demás interesados a que formularan sus observaciones .
Tampoco se recibieron observaciones de los demás interesados .
Por carta de 19 de diciembre de 2003 , las autoridades austriacas comunicaron que , en el marco del proceso de privatización del BB , habían previsto modificar las ayudas notificadas .
En su carta de 21 de enero de 2004 , la Comisión comunicó a Austria su decisión de ampliar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto a las modificaciones previstas de las ayudas a la reestructuración del Bank Burgenland AG .
Austria presentó sus observaciones el 27 de febrero de 2004 .
Con la publicación de la Decisión de la Comisión sobre la ampliación del procedimiento en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , la Comisión invitó también a los demás interesados a que formularan sus observaciones .
ANTECEDENTES
El BB es un banco hipotecario ( banco regional ) del Estado federado , con sede en Eisenstadt y cuya actividad comercial se limita principalmente al ámbito del Estado federado de Burgenland .
El accionista principal del BB es el Estado federado de Burgenland , con una participación del 97,897 % en el capital social .
El resto del accionariado , propietario del 2,103 % restante , está disperso .
En el año 2000 el total de los activos del BB se elevaba a unos 2700 millones EUR [ 5 ] , lo que le situaba en la 33a posición de los bancos austriacos .
Antes de los dos acuerdos de garantía de junio y diciembre de 2000 , el Estado federado de Burgenland tenía el 50,63 % de las acciones del capital social del BB .
Entre los demás propietarios importantes se encontraban el Bank Austria , con el 40,34 % , así como la Bausparkasse Wüstenrot , con el 7 % .
La propiedad del 2,03 % restante de las acciones estaba dispersa .
Tras la compra de las acciones del Bank Austria ( acuerdo de garantía del 23 de octubre de 2000 ) el Estado federado de Burgenland concluyó con la Bausparkasse Wüstenrot AG un contrato de opción sobre la compra de todas las acciones de ésta .
Éste debía ser el primer paso hacia la privatización del BB .
Como banco hipotecario regional , el BB tenía la misión de promover el tráfico crediticio y dinerario en el correspondiente Estado federado .
La actividad principal del BB era la concesión de préstamos hipotecarios y la emisión de cédulas hipotecarias y obligaciones municipales .
Además presta la casi totalidad de los restantes servicios bancarios .
En 2000 , la cuota de mercado del BB representaba el 30 % de los depósitos y el 39 % de los créditos de Burgenland .
De conformidad con el artículo 4 de la ley sobre el Landes-Hypothekenbank Burgenland , LGBl . no 58/1991 , en la versión de la ley LGBl . no 63/1998 , en caso de insolvencia del BB , el Estado federado de Burgenland responde , como fiador según el artículo 1356 ABGB , de todas las obligaciones de la empresa .
Esta garantía de responsabilidad secundaria ( Ausfallshaftung ) del Estado federado de Burgenland para el BB y sus predecesores existe ya desde el año 1928 y prácticamente no se ha modificado .
El régimen legal de la garantía ( Gewährträgerhaftung ) entonces existente entró en vigor el 29 de junio de 1991 y , desde esta modificación de la ley , el Estado federado de Burgenland recibió una comisión por ofrecer esta garantía legal .
Las dificultades financieras del BB
La verificación de las cuentas anuales del BB del ejercicio 1999 permitió descubrir un fraude que había provocado un perjuicio de alrededor de 189 millones EUR en relación con la gestión del crédito para la empresa HOWE Bau AG , declarada insolvente , al comprobarse que los dictámenes de auditoría anuales presentados por HOWE Bau AG se habían falsificado .
En este contexto se comprobó que el valor real de las cédulas de deuda inmobiliaria emitidas para garantizar los créditos no era suficiente ni de lejos para cubrir las obligaciones correspondientes .
Por este motivo habría que haber procedido a una demanda de corrección de valor por 171 millones EUR , superando en 80 millones los fondos propios del banco , lo que habría llevado a la suspensión de pagos inmediata del BB .
Además , de conformidad con el artículo 83 BWG , el BB debería haber solicitado la apertura del procedimiento de administración controlada , un régimen especial del derecho de insolvencia para los establecimientos de crédito que , según Austria , habría equivalido a la quiebra del BB .
También habría significado que la garantía de responsabilidad secundaria del Estado federado de Burgenland habría tenido que surtir efecto .
Según el informe de KPMG Austria Wirtschaftsprüfungsgesellschaft m.b . H. , de 17 de junio de 2000 , en caso de una suspensión de pagos del BB , el importe a cubrir por el Estado federado de Burgenland se habría elevado a 247 millones EUR .
Para evitar estas consecuencias , el Estado federado de Burgenland concluyó un acuerdo de garantía el 20 de junio de 2000 por un importe de 171 millones EUR con el fin de cubrir las pagos pendientes irrecuperables contra el BB , que habrían supuesto un sobreendeudamiento en el balance de la empresa .
El fraude vinculado a los créditos HOWE dio lugar a que se ordenara una verificación completa de los deudores , con el fin de averiguar si los fallos del sistema descubiertos en el marco del asunto HOWE habían repercutido también en otros créditos de compromiso .
La corrección de valores suplementaria descubierta en otoño de 2000 gracias a esta verificación de los deudores , de unos 189 millones EUR , volvió a colocar al banco en una situación en la que las correcciones de valores necesarias habrían superado los fondos propios del banco y sólo la intervención del Estado federado evitó que se abriera el procedimiento de administración controlada .
Para evitar un nuevo riesgo inmediato de perjuicio para el Estado federado de Burgenland , como accionista y garante , este Estado federado suscribió un acuerdo marco con el Bank Austria AG y el BB según el cual el Bank Austria AG renunciaba a algunos créditos del BB .
DESCRIPCIÓN DE LAS AYUDAS
Las garantías asumidas por el Estado federado de Burgenland respecto al BB en el año 2000 son las siguientes :
Acuerdo de garantía de 20 de junio de 2000
El Estado federado de Burgenland concedió una garantía al Bank Burgenland de 171 millones EUR , más un interés del 5 % anual , sobre la fracción de la garantía utilizada para cubrir las obligaciones crediticias más próximas en relación con los incidentes que pudieran surgir en el asunto HOWE .
El acuerdo de garantía prevé que los beneficios del BB deben servir para cubrir el importe de la misma .
De esta forma la garantía se reduce en función de los beneficios anuales del BB en la medida en que éstos no sean necesarios para el reparto de dividendos preferenciales , incluidos los posibles pagos atrasados de ejercicios anteriores .
El BB no puede utilizar la garantía hasta que se establezcan las cuentas anuales del ejercicio 2010 .
Acuerdo de garantía de 23 de octubre de 2000
Para cubrir las demás correcciones de valores descubiertas en una amplia verificación de deudores , por valor de 189 millones EUR , se concluyó con el principal acreedor del BB , el Bank Austria Creditanstalt AG , el acuerdo marco de 23 de octubre de 2000 .
Renuncia a los cobros pendientes entre el Bank Austria AG y el BB :
Según este acuerdo , Bank Austria Creditanstalt AG renuncia a los cobros pendientes por parte del BB por un valor de 189 millones EUR .
Acuerdo sobre la obligación de mejora entre el Bank Austria AG y el BB :
La renuncia al reembolso se produce como contrapartida de una obligación de mejora del BB que devenga intereses y prevé una devolución del importe total de dicha renuncia del Bank Austria , más los intereses , en siete plazos a partir del 30 de junio de 2004 .
A partir de esa fecha el BB deberá reembolsar el importe de la renuncia al reembolso incrementado con los intereses capitalizados hasta ese momento en siete anualidades iguales a las que se sumará el interés anual pertinente ( Euribor más 5 puntos básicos ) , pagaderas el 30 de junio de cada año hasta el 30 de junio de 2010 .
La amortización futura de la obligación de mejora se realizará a partir de los beneficios anuales del BB , una vez deducidas las dotaciones para reservas y los posibles dividendos para los accionistas preferentes del ejercicio anterior .
Acuerdo de garantía
Para el supuesto de que el BB no pueda cumplir su obligación de mejora , el Estado federado de Burgenland concedió , en el marco de un acuerdo adicional de 1 de diciembre de 2000 , una garantía subsidiaria irrevocable a favor del Bank Austria AG , válida para cada ejercicio durante el período 2004-2010 y en virtud del cual el Estado federado de Burgenland deberá cubrir los importes adeudados a Bank Austria AG ( diferencia entre la anualidad pagadera y el importe pagado por BB a Bank Austria AG ) .
Con arreglo a este acuerdo , tanto el BB como el Estado federado de Burgenland son libres de cumplir la obligación de mejora contraída con Bank Austria AG con anterioridad a los vencimientos acordados .
Venta de acciones entre el Bank Austria AG y el Estado federado de Burgenland
El Bank Austria AG vendió sus acciones del BB , correspondientes al 34,13 % , por 0,07 EUR al Estado federado de Burgenland .
Razones que motivaron la incoación del procedimiento
En su decisión de incoar el procedimiento , en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión calificó provisionalmente las medidas objeto de examen como ayudas estatales , de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , ya que se concedieron mediante fondos estatales y podían , al mejorar la situación financiera de la empresa , influir en la situación económica de competidores de otros Estados miembros [ 6 ] , falseando o amenazando falsear de esta manera la competencia e influyendo en los intercambios entre Estados miembros .
Basándose en su evaluación provisional , la Comisión determinó que las ayudas debían examinarse de acuerdo con las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 7 ] ( en lo sucesivo « las Directrices » ) y que no eran de aplicación otras disposiciones de compatibilidad del Tratado CE ni directrices comunitarias .
La Comisión estuvo de acuerdo con el criterio de Austria de que el BB era una empresa en crisis con arreglo a la sección 2.1 de las Directrices .
Habida cuenta de la falta de informaciones y las cuestiones no resueltas , la Comisión tenía dudas sobre la compatibilidad de las ayudas con el mercado común .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa
De conformidad con los puntos 31-34 de las Directrices , la Comisión verifica , para todas las ayudas , si el plan de reestructuración permite restablecer en un plazo razonable la viabilidad a largo plazo de la empresa sobre la base de unas perspectivas realistas .
En relación con el plan de reestructuración que se le remitió en principio , la Comisión dudaba de que las presunciones relativas al mercado y las previsiones de la viabilidad necesaria fueran lo suficientemente precisas para permitir sacar conclusiones respecto a las perspectivas de éxito de las medidas de reestructuración propuestas .
No quedaban claras las hipótesis de mercado en las que se basaban las medidas de reestructuración .
Por lo que respecta a la viabilidad a largo plazo del 15 % hasta el año 2010 anunciada en la notificación , la Comisión señaló en primer lugar que Austria no había precisado en qué se basaba esta previsión a largo plazo y expresó sus dudas sobre el carácter realista del rendimiento previsto del 15 % y las posibilidades de que se pudiera alcanzar realmente hasta el año 2010 .
Por esta razón se pidió a Austria que presentara datos más detallados , así como las previsiones en las que se basaban .
Respecto a la declaración de Austria de que el BB , antes de encontrarse en dificultades , no tenía una dotación sobredimensionada de personal ni gastos demasiado elevados , razón por la cual no era posible ni necesario reducir la plantilla , la Comisión invitó a Austria a que le diera información más detallada ( por ejemplo , valores comparativos en el sector bancario ) .
La Comisión constató además que la información suministrada por Austria sobre las causas de las dificultades de la empresa eran principalmente un resumen de las dificultades financieras .
Sólo se mencionaba una razón real de estas dificultades , la mala gestión del riesgo de crédito .
Faltaba un análisis profundo de las estructuras de la empresa y la gestión y de los fallos concretos de la gestión . La Comisión consideraba , sin embargo , que ese análisis era necesario para valorar las perspectivas de reestructuración del BB .
La Comisión tenía dudas , por este motivo , de que en el plan de reestructuración se hayan reconocido y tratado suficientemente las causas de las dificultades del BB .
Por ello se invitó a Austria a que presentara un análisis profundo de las negligencias pasadas y de las perspectivas futuras así como de los problemas que podían plantearse en el contexto de las estructuras de la empresa , de los métodos de gestión y supervisión , de los principios de control y elaboración de informes , así como de las técnicas de los procesos de toma de decisiones comercialmente fundados .
En la perspectiva de una posible privatización del BB , Austria mencionó el proyecto y los primeros pasos así como la conclusión prevista del proceso de privatización .
Pero no se dieron detalles , por ejemplo sobre el procedimiento previsto , las condiciones y otros factores relevantes .
La Comisión , por ello , solicitó a Austria más información , especialmente sobre la fase en la que se encontraba el proceso de privatización potencial , si la posible privatización se llevaría a cabo mediante un procedimiento transparente y no discriminatorio y cómo sería el calendario posterior .
Ausencia de falseamiento indebido de la competencia
En el régimen de excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE figura la condición de que las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Los puntos 35 a 39 de las Directrices establecen que deben tomarse medidas para atenuar , dentro de lo posible , las consecuencias desfavorables de la ayuda sobre los competidores .
Normalmente esta condición se concreta en la limitación o reducción de la presencia de la empresa en los mercados de los productos de referencia , en la enajenación de instalaciones de producción o filiales o en una reducción de actividades .
La limitación o reducción debe estar en relación con los efectos distorsionadores originados por la ayuda y especialmente con el peso relativo de la empresa en su mercado o mercados .
Las contrapartidas o medidas de compensación propuestas por Austria consistían en la enajenación de participaciones , el cierre de una filial y abandonar la concesión de préstamos federales .
Habida cuenta de la descripción a veces bastante vaga de las medidas compensatorias y de su contribución a las repercusiones previstas sobre el patrimonio y la situación del empleo del BB , la Comisión no pudo enjuiciar su efecto global .
Necesitaba , por esta razón , información detallada de los efectos de cada medida sobre el patrimonio , la situación del empleo y la futura posición en el mercado / segmento del BB , así como una cuantificación expresa de estas medidas o de sus efectos reductores ( por ejemplo en relación con los activos ) .
Partiendo del hecho de que Burgenland está clasificada desde el año 1995 como región asistida objetivo no 1 y por ello se considera , de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , región que puede recibir ayudas regionales , Austria ha invocado los puntos 53 y 54 de las Directrices para que se tuvieran en cuenta al evaluar las contrapartidas , sin aducir más explicaciones o precisar aspectos concretos .
Los puntos 53 y 54 señalan que los criterios de evaluación de las Directrices también son válidos para las regiones asistidas , pero que las requisitos en materia de reducción de capacidades en los mercados con exceso de capacidad estructural pueden ser menos estrictos .
Pero como Austria no ha concretado más este punto , la Comisión no podía determinar si se podía aplicar este criterio .
En resumen , la Comisión carecía de la información necesaria para evaluar adecuada y suficientemente las medidas compensatorias propuestas .
Por consiguiente , sobre la base de los datos disponibles se le planteaban dudas de que las medidas de reducción previstas fueran suficientes para atenuar las distorsiones de la competencia provocadas por las ayudas .
Ayudas limitadas al estricto mínimo
Según los puntos 40 y 41 de las Directrices , la ayuda debe limitarse al mínimo estrictamente necesario para permitir la reestructuración , de forma que la empresa no disponga de un exceso de liquidez que pudiera usar para un comportamiento más agresivo capaz de provocar distorsiones en el mercado o incluso para expandirse .
Las Directrices señalan además que el beneficiario de la ayuda debe aportar al plan de reestructuración una cantidad importante procedente de sus recursos propios , incluso a través de la venta de activos si éstos no son indispensables para la supervivencia de la empresa .
Austria ha señalado que los recursos públicos que debían servir a la reestructuración del BB no consistían en una aportación de líquido , sino que el Estado federado de Burgenland sólo había intervenido mediante la concesión de garantías .
Además , los acuerdos de garantía y sobre la obligación de mejora preveían que el banco debía utilizar todos los ingresos para reducir el importe de las garantías .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión no estaba en medida de apreciar exactamente si la ayuda se limitaba al estricto mínimo necesario , ya que las garantías tienen en la práctica un efecto análogo al de las aportaciones de capital .
Además la Comisión dudaba de que la contribución del BB , la supresión total de las reservas latentes y la reducción de los costes de personal y explotación cumplieran el criterio de « contribución importante » .
POSICIÓN DE AUSTRIA SOBRE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Austria presentó sus observaciones sobre la incoación del procedimiento basándose en el plan de reestructuración y suministró nueva información , especialmente sobre los puntos siguientes , determinantes para la decisión de la Comisión :
Austria remitió un análisis de las estructuras de la empresa y de gestión del BB y expuso en detalle las causas del crisis financiera del banco .
Luego se citaba como causa esencial de las dificultades del BB una mala gestión del riesgo del crédito , lo que ha hecho al banco especialmente vulnerable a las maniobras fraudulentas de las personas responsables .
De igual forma , éste sería también el origen de las correcciones de valores descubiertas en el marco de la verificación de los deudores .
En consecuencia , las dificultades del banco constituían un problema delimitado , permitiendo la clara localización de las causas que se tomaran inmediatamente las medidas necesarias .
Además , sus considerables problemas estructurales y la carencia de controles internos , o que no se respetaran , sumados al fraude , provocaron más pérdidas en las actividades de crédito del BB .
Estos defectos estructurales se hubieran eliminado , entre otras cosas , mediante la aplicación de una gestión del riesgo así como reforzando el sistema de auditoría interna en el marco de una amplia reorganización del banco .
Una verificación efectuada en febrero de 2003 por el banco nacional austriaco , a petición de la comisión de vigilancia bancaria , confirmó claramente este resultado y por tanto el éxito de las medidas de reestructuración .
Una evaluación global del BB permitió concluir que ésta se distinguía de la mayoría de las demás empresas en crisis , de acuerdo con las Directrices , en que no presentaba algunas de las características consideradas por la Comisión como síntomas típicos de una empresa en dificultades .
Así , las correcciones de valor efectuadas en 2000 en el marco de la regularización de la cartera han restablecido la rentabilidad fundamental de las actividades corrientes del BB y este resultado debería ser duradero incluso con una evaluación prudente .
La evolución de los dos últimos años ha mostrado que la actividad de depósitos se había estabilizado de nuevo y que las pérdidas sufridas en 2000 se pudieron cubrir parcialmente .
Austria adjuntó también los resultados de las actividades corrientes del BB .
Austria comparó el BB con el resto del sector bancario austriaco .
No había exceso de capacidad en el mercado que correspondía al BB ni en el Bank Burgenland mismo , ya que era un banco regional de pequeñas dimensiones con 300 empleados y que sólo disponía de 16 oficinas en el mercado de Burgenland sobre un total de 264 agencias bancarias .
Por lo que respecta a la privatización prevista del BB , Austria señala que debería tener lugar , según los planes actuales , a finales de 2004 a más tardar .
Para ello se ha creado un grupo de trabajo que tendrá por tarea preparar el proceso de venta y se ha encargado efectuar la privatización el Bankhaus HSBC Trinkaus & Burkhardt .
Austria comunicó las condiciones económicas de base y los objetivos estratégicos del BB sobre los que se había elaborado un plan que preveía una mejora continuada de la rentabilidad de aproximadamente el 15 % en siete años .
A partir de los volúmenes de cartera , los intereses medios y las entradas de liquidez de enero de 2003 , el servicio de auditoría , en colaboración con los jefes de departamento y la dirección , definió los objetivos en materia de volúmenes y condiciones en el marco de la planificación .
Los intereses se han calculado para todo el horizonte de la planificación sobre la base del tipo de interés actual , es decir , el cálculo no se basó en hipótesis sobre la evolución futura de los tipos de interés .
Dado que este nivel es bajo en la actualidad , este enfoque respeta en cualquier caso el principio de prudencia .
Las medidas de reestructuración , introducidas por el BB a consecuencia del asunto de fraude para responder adecuadamente , por una parte , a las causas de sus dificultades financieras y , por otra , para prepararse lo mejor posible a la evolución del mercado y a las oportunidades que se ofrecerán en los próximos años , pueden resumirse , utilizando una serie de términos clave , como « amplia reorganización de la gestión del riesgo del crédito » , « concentración del BB en actividades esenciales » , « fortalecimiento del BB como banco regional » y « amplia racionalización de la gestión de los costes » .
Teniendo en cuenta la dimensión modesta del BB , Austria busca un equilibrio adecuado entre los criterios de recuperación de la viabilidad a largo plazo y la prevención de las falseamientos indebidos de la competencia y señala que de acuerdo con las Directrices ( punto 36 ) las pequeñas y medianas empresas no deben en principio aportar contraprestaciones .
Austria expone a continuación las razones por las que el BB sólo supera ligeramente el límite máximo de las PYME .
Vistas las pequeñas dimensiones del banco , no sorprende , según señala Austria , que el BB no esté en situación de aportar medidas contrapartidas muy importantes .
Es cierto que el BB tenía filiales , pero éstas ejercían buena parte de las tareas bancarias del BB y , por consiguiente , una enajenación de sus participaciones representaría una intervención importante en la sustancia de la empresa .
Además , el BB no tiene actividad en el extranjero significativa y también el número de filiales nacionales , actualmente 16 , es muy reducido .
Austria estima que la modesta posición que el BB ocupa en el mercado excluye cualquier riesgo de distorsión de la competencia y subraya que las dificultades del BB no se explican en absoluto por un comportamiento agresivo en el mercado , sino que son resultado de una serie de acontecimientos ya citados , en particular el asunto del fraude .
Austria declara que las ayudas a favor del BB no han incrementado los fondos propios del banco sino que han servido sólo para garantizar las obligaciones no reembolsadas , que por consiguiente no han debido ser objeto de una corrección de valor , lo que ha podido evitar que los pasivos no superen el capital de base del BB .
Austria añade que el BB y su campo de actividad se sitúan casi exclusivamente en una región asistida de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , y cita a este respecto las disposiciones correspondientes de las Directrices ( punto 20 ) y las circunstancias difíciles en las que se encontraba el banco cuando conoció las dificultades financieras .
Respecto a las contrapartidas ( enajenación de participaciones , cierre de una filial , abandono de la concesión de préstamos federales ) , Austria ofrece información detallada sobre el valor de cada medida y su efecto reductor y expone las razones por las que las medidas de reducción suplementarias ponían en peligro la viabilidad del banco .
Austria subraya que las ayudas en cuestión se han limitado al mínimo , dado que la garantía por sí sola no permitía asegurar una solvencia suficiente , que el BB mismo había procedido a nuevas correcciones de valor por 41 millones EUR de sus propios medios y que también había soportado de sus propios medios la disminución de sus activos en 218 millones EUR . Además , el Estado federado no ha aportado al BB capitales para hacer frente a sus dificultades , lo que demuestra los esfuerzos que ha hecho para limitar al mínimo la naturaleza y el volumen de la ayuda .
El BB ha hecho además esfuerzos considerables para llevar sus costes de personal al nivel medio habitual en el sector bancario y tiene previsto deshacerse a corto plazo de sus inmuebles que ya no sean necesarios .
En consecuencia , ya no sería posible tomar más medidas ya que desde siempre el banco mantiene una organización relativamente reducida .
V. MODIFICACIÓN DE LAS AYUDAS
Por carta de 19 de diciembre de 2003 , las autoridades austriacas comunicaron que , en el marco del proceso de privatización del BB , habían previsto modificar las ayudas notificadas .
Los acuerdos de garantía de 20 de junio de 2000 deben modificarse de la siguiente manera :
los beneficios anuales del BB ya no servirán para reducir el importe de la garantía concedida por el Estado federado de Burgenland . Este importe garantizado sólo se reducirá en las cantidades correspondientes a las obligaciones crediticias garantizadas en el marco del asunto HOWE y que el BB percibirá en los próximos años ;
los pagos de la garantía se prorrogan de la siguiente manera : el BB sólo podrá utilizar la garantía del Estado federado de Burgenland una vez que se establezcan las cuentas anuales del ejercicio 2025 ( y no , tal como se había previsto al principio , a partir del ejercicio 2010 ) .
El Estado federado , sin embargo , es libre de poner la garantía a disposición del BB , en su totalidad o en parte , a partir de que se hayan establecido las cuentas anuales del ejercicio 2010 .
Los tipos aplicables a la parte de la garantía utilizada serán , hasta el 30 de junio de 2011 , el tipo de interés actual del 5 % y , a partir del 1 de julio de 2011 , el tipo de interés a cinco años en vigor .
De igual forma , a partir del 1 de julio de 2016 y del 1 de julio de 2021 respectivamente , a la fracción utilizada de la garantía se aplicará el tipo de interés anual a cinco años en vigor que se aplicará a la parte utilizada de la garantía .
El acuerdo marco de 23 de octubre de 2000 debe modificarse de la siguiente manera :
los beneficios anuales del BB ya no servirán para el servicio de la obligación de mejora frente al Bank Austria Creditanstalt AG ;
el Estado federado de Burgenland cumple la obligación de mejora frente al Bank Austria Creditanstalt AG y paga el saldo restante de la garantía acordada inmediatamente antes de la privatización del BB mediante un pago único al Bank Austria Creditanstalt AG .
Según la comunicación de las autoridades austriacas , la modificación relativa a la utilización del beneficio anual para reducir los importes de garantía no entrará en vigor hasta la privatización efectiva del BB .
Si el Estado federado de Burgenland no vendiera el BB , las dos garantías permanecerían sin cambios y se reducirían los importes de la garantía en la cantidad correspondiente al beneficio anual del BB o no cambiarían las obligaciones de mejora del BB .
POSICIÓN DE AUSTRIA SOBRE LA AMPLIACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Según las explicaciones de Austria , el Gobierno del Estado federado considera la privatización del BB como elemento esencial del plan de reestructuración de esta empresa , con el fin de tomar las disposiciones más adecuadas para garantizar la viabilidad a largo plazo del banco .
El 17 de noviembre de 2003 se publicó en la prensa una convocatoria de manifestaciones de interés .
A más tardar en marzo / abril de 2004 se iniciarán negociaciones con los distintos candidatos tras el procedimiento obligatorio de examen detallado .
Para lograr los mejores ingresos en caso de venta del BB era indispensable que el Estado federado de Burgenland liberara al BB de todas las obligaciones relativas a los beneficios futuros respecto al Bank Austria Creditanstalt AG .
Lo mismo se aplica al acuerdo de garantía de 20 de junio de 2000 entre el Estado federado de Burgenland y el BB , ya que tampoco en este caso el BB ni el comprador del BB deberían soportar las cargas .
Austria estima que , si se mantiene la obligación de que el BB ceda sus beneficios , es dudoso que pueda encontrar un comprador , ya que los posibles candidatos no tendrían mucho interés en una compra por la que deberían esperar varios años antes de obtener beneficios .
La supresión de esta obligación con cargo al BB es por esta razón condición indispensable para su futura privatización si se quiere que el plan de reestructuración notificado , cuyo elemento clave es la privatización del BB , tenga posibilidades reales de éxito .
De esta forma , el posible comprador del BB tendría la posibilidad de beneficiarse inmediatamente del rendimiento del BB , lo que sería también condición necesaria para obtener el máximo precio por la enajenación .
EVALUACIÓN DE LAS AYUDAS
Ayudas estatales de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Los dos acuerdos de garantía del Estado federado de Burgenland a favor del BB constituyen ayudas de Estado .
Estas medidas se han adoptado en condiciones que no serían aceptables por un inversor que actuara en una economía de mercado .
Austria sostiene la opinión de que al celebrar los acuerdos de garantía el Estado federado de Burgenland ha evitado un perjuicio financiero más elevado ya que los citados acuerdos se limitan al estricto mínimo indispensable para evitar el procedimiento de administración controlada sobre el banco .
Si , de acuerdo con su obligación legal , el Estado federado hubiera tenido que intervenir como garante , se hubiera superado el volumen de las obligaciones financieras derivadas de las dos garantías , ya que el importe de la garantía de responsabilidad secundaria era ilimitado .
Por consiguiente , Austria considera que , jurídicamente , el Estado federado de Burgenland ha actuado siguiendo el principio de un inversor en una economía de mercado .
A este argumento hay que contestar señalando que las autoridades austriacas no han presentado cálculo alguno que apoye tales afirmaciones .
Estos costes , sin embargo , no estaban relacionados con el papel del Estado federado de Burgenland como propietario accionista del BB .
Son más bien el resultado de una obligación jurídica particular , la garantía de responsabilidad secundaria estatal , que no puede afectar nunca a un inversor privado .
Ambas medidas se tomaron a favor de una empresa que conoce graves dificultades financieras .
Se trata en total de 359,8 millones EUR , una cantidad considerable .
En el momento de asumir las garantías , el Estado federado no podía manifiestamente prever que éstas podrían producir un rendimiento que hubiera podido aceptar un inversor en una economía de mercado .
Las ayudas en cuestión favorecen al BB y le sitúan en una posición ventajosa artificial respecto a sus competidores , lo que falsea la competencia .
El principal ámbito de actividad del BB es la esfera regional , aunque también sea activo a escala nacional .
El sector de los servicios financieros se caracteriza en su conjunto por una integración cada vez mayor , habiéndose realizado el mercado interior en ámbitos esenciales de su actividad .
Los establecimientos financieros de los diferentes Estados miembros libran una competencia despiadada , que todavía se ha hecho mayor por la introducción de la moneda única .
Estas medidas y sus efectos sobre los competidores actuales y potenciales falsean o amenazan con falsear la competencia y afectar a los intercambios entre los Estados miembros .
Por consiguiente , estas medidas representan una ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Austria no ha puesto en duda este punto de vista , sino que notificó las medidas de que se trata , aunque lo haya hecho con retraso .
Compatibilidad de las medidas de ayuda con el mercado común
Como las ayudas no se concedieron en virtud de un régimen de ayuda autorizado , la Comisión debe examinar si son directamente compatibles con el mercado común de conformidad con el artículo 87 del Tratado CE y las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 9 ] ( « las Directrices » ) .
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , en la medida en que no se disponga otra cosa en el mismo Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre los Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Sin embargo , el artículo 87 prevé ciertas excepciones al principio de incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común .
Las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE podrían fundamentar la compatibilidad de las ayudas con el mercado común .
Ahora bien , las ayudas en cuestión no pueden considerarse de carácter social a consumidores individuales [ letra a ) ] , destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional [ letra b ) ] , ni ayudas para favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de Alemania [ letra c ) ] .
En consecuencia , estas excepciones no son de aplicación en el presente caso .
En cuanto a las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) , del Tratado CE , debe concluirse que las ayudas no pueden considerarse como destinadas a importantes proyectos de interés común europeo o a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , ni a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
La Comisión también examinó las ayudas sobre la base de las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
La Comisión basa su consideración de ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , en las directrices comunitarias de aplicación en el caso .
En opinión de la Comisión , en el presente caso no se aplican otras directrices distintas a las citadas en el considerando 68 .
La Comisión considera además que las ayudas descritas contribuyen a financiar la reestructuración de la empresa por lo que deben considerarse como ayudas de reestructuración .
Según las Directrices , las ayudas de reestructuración sólo se autorizan cuando no son contrarias al interés común .
En ellas la autorización de las ayudas por la Comisión está sujeta a ciertas condiciones .
Elegibilidad de la empresa para recibir ayudas
La Comisión admite la explicación de Austria según la cual el BB debe considerarse como empresa en crisis según el artículo 30 en combinación con los apartados 4 a 8 de las Directrices .
De conformidad con el punto 4 de las Directrices , se supone que una empresa se encuentra en crisis « si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a aportarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo » .
Estas circunstancias se dan de forma evidente en el caso del BB .
Sin la intervención del Estado federado de Burgenland , habría que haber puesto al BB bajo administración controlada , lo que le habría conducido a su desaparición económica con arreglo a las Directrices .
Principio básico
De acuerdo con el punto 28 de las Directrices , sólo deberían autorizarse estas ayudas de reestructuración si cumplen una serie de requisitos estrictos y se tienen garantías de que los posibles falseamientos de la competencia quedarán compensados por las ventajas que implica el mantenimiento de la actividad de la empresa , en especial , si se demuestra que el efecto neto de los despidos , derivados de la quiebra de la empresa , junto a las consecuencias para los proveedores , exacerbarían los problemas locales , regionales o nacionales en materia de empleo o , excepcionalmente , que su desaparición llevaría a una situación de monopolio u oligopolio restringido .
Esta hipótesis puede excluirse en cualquier caso ya que la posición del BB no es lo suficientemente fuerte como para que su quiebra o su enajenación parcial como consecuencia de ella pudiera conducir a una situación de monopolio u oligopolio .
Austria argumenta que prácticamente el único banco importante , aparte del BB , que ejerce sus actividades en el Estado federado de Burgenland es el grupo Raiffeisen y que , por tanto , la desaparición del BB supondría una nueva concentración de la estructura del mercado y un nuevo fortalecimiento de este grupo , pero este argumento no se sostiene habida cuenta de las informaciones actualmente disponibles , ya que en el Estado federado hay otros bancos , cajas de ahorro y bancos populares .
Hay que constatar , sin embargo , que es difícil calcular los efectos de una hipotética insolvencia del BB .
En el caso de una liquidación o reducción del número de filiales del BB , es muy poco probable que un banco extranjero se instale en el Estado federado de Burgenland para hacerse cargo de las actividades del BB , vista la situación económica y el atractivo relativamente escaso de esta región .
Es más probable que algunas zonas rurales de Burgenland sufran una carencia de servicios financieros básicos .
Evaluación de la viabilidad a largo plazo
Según el apartado 3.2.2 letra b ) , de las Directrices , la concesión de la ayuda estará supeditada a la ejecución del plan de reestructuración que habrá sido autorizado por la Comisión para todas las ayudas individuales y que deberá permitir que se restablezca la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable .
El plan de reestructuración deberá tener una duración limitada y basarse en hipótesis realistas .
Debe describir las circunstancias que hayan supuesto las dificultades de la empresa , lo que permitirá evaluar si las medidas propuestas son las adecuadas .
Deberá permitir a la empresa la transición a una nueva estructura que le dé perspectivas de viabilidad a largo plazo y la posibilidad de funcionar con sus propios recursos , de forma que pueda cubrir todos sus costes , incluidos los de amortización y las cargas financieras , y alcanzar una rentabilidad de los fondos propios que sea suficiente para poder hacer frente a la competencia .
La Comisión ha basado su valoración en la información suministrada por Austria y sobre todo en la planificación de las diferentes medidas de reestructuración , la viabilidad prevista para el período de reestructuración de 2000 a 2010 sobre la base de una evaluación prudente de la futura evolución , por una parte , y los resultados de las actividades normales que figuran en las cuentas anuales y cálculo de plan , por otra , así como en el análisis del sistema de gestión del riesgo de crédito y sus fallos , origen de los problemas , y los déficit estructurales .
Para su valoración se basa , además de en la información recibida de Austria sobre la ejecución del plan de reestructuración , en las modificaciones de las diferentes medidas , así como en el calendario de realización de la privatización prevista del BB .
A falta de unas previsiones detalladas y de precisiones sobre las hipótesis en las que se habían basado , la Comisión había expresado dudas , en su decisión de incoación del procedimiento , sobre las previsiones relativas a la viabilidad a largo plazo del 15 % hasta 2010 .
Austria envió entonces un cálculo de plan que , de acuerdo con una planificación prudente y el entorno económico general ( situación económica floreciente , aumento de la población , crecimiento , ampliación de la Unión Europea ) , daba una mejora continua de la rentabilidad de alrededor del 15 % en un período de siete años .
Lo que confirman también las cifras de resultados de las actividades corrientes de acuerdo con las cuentas anuales .
Por consiguiente , la Comisión considera que el plan de reestructuración es plausible y completo en su conjunto en lo que se refiere a la futura evolución .
Además , Austria transmitió información complementaria y valores comparativos de los costes de material y personal con otras instituciones de crédito de estructura y tamaño comparables , que mostraban que el BB , tanto en costes de personal per cápita como en gastos , se situaba claramente por debajo de la media .
Austria facilitó los análisis de las estructuras de la empresa y de la gestión , así como de los fallos concretos de gestión , que la Comisión había echado en falta en su decisión de incoación .
Como causas de las dificultades financieras del BB se citaban una política de riesgo mal comprendida , la ausencia de gestión del riesgo , la falta de un sistema de control interno , un sistema de gestión de registros insuficiente , la carencia de instrumentos para la dirección global del banco y un funcionamiento organizativo ineficaz .
Entre las medidas de reestructuración se citaban , a grandes rasgos , el asentamiento de una nueva política de riesgo , la puesta en marcha de una nueva gestión independiente del riesgo , la nueva definición de la asignación de recursos , la creación de una nueva organización funcional , la introducción de un sistema de información de la dirección y la racionalización de la gestión de costes .
La Comisión considera apropiadas para restablecer la viabilidad a largo plazo del banco las medidas operativas funcionales y financieras aplicadas hasta ahora y las previstas .
Austria comunicó también que el Gobierno del Estado federado consideraba la privatización del BB como parte esencial de su plan de reestructuración .
A más tardar en marzo / abril de 2004 se iniciarán negociaciones con los tres mejores candidatos restantes tras el procedimiento obligatorio de examen detallado .
La Comisión considera que la privatización del banco tiene posibilidades de salir adelante .
En el régimen de excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE figura la condición de que las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Los puntos 35 a 39 de las Directrices establecen que deben tomarse medidas para atenuar , dentro de lo posible , las consecuencias desfavorables de la ayuda sobre los competidores .
Normalmente esta condición se concreta en la limitación o reducción de la presencia de la empresa en los mercados de los productos de referencia , en la enajenación de instalaciones de producción o filiales , o en una reducción de actividades .
La limitación o reducción debe estar en relación con los efectos distorsionadores originados por la ayuda y especialmente con el peso relativo de la empresa en su mercado o mercados .
Según el punto 53 de las Directrices , la Comisión ha de tener en cuenta las necesidades de desarrollo regional a la hora de evaluar una ayuda de reestructuración en las regiones subvencionadas .
El hecho de que una empresa en crisis se encuentre en una de estas regiones no justifica la adopción de una actitud permisiva con relación a estas ayudas .
De acuerdo con el punto 54 de las Directrices , los criterios de evaluación se aplican asimismo a las regiones subvencionadas , incluso si se tienen en cuenta las necesidades de desarrollo regional .
No obstante , en estas regiones subvencionadas la Comisión podrá mostrarse menos exigente por lo que se refiere a la reducción de las capacidades exigidas cuando se trate de mercados que presenten exceso de capacidad estructural si lo justifican las necesidades de desarrollo regional , y distinguirá entre las regiones que pueden acogerse a ayuda regional en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado y las que se pueden acoger a las disposiciones del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , con el fin de tener en cuenta la mayor gravedad de los problemas regionales en las primeras .
Dado que el Estado federado de Burgenland es una región que desde el año 1995 se ha clasificado como región asistida objetivo no 1 , se le considera como región asistida de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE y puede ser beneficiaria de las ayudas regionales con una intensidad de la ayuda neta admisible de un máximo del 30 al 35 % .
Si bien el BB parece haberse adaptado bien a las características económicas de esta región asistida gracias a sus muchos años de presencia en ella , para la Comisión resulta evidente que las dificultades financieras del banco en estas regiones se manifiestan de forma más aguda a lo que sería en una región bien desarrollada económica e industrialmente .
Dentro de los bancos austriacos , el BB es una empresa pequeña .
Con unos activos de 2900 millones EUR , un total de ingresos ( réditos , renta de valores , renta de comisiones , rendimientos netos de operaciones financieras y otros rendimientos de funcionamiento ) de 40,4 millones EUR en el año 2002 y un poco más de 300 empleados , el banco se aproxima a una PYME tanto desde el punto de vista de su nivel de empleo como si se considera su capacidad financiera .
A continuación se analiza , por ello , si las contrapartidas ofrecidas son suficientes , teniendo en cuenta la escasa dimensión del banco y que esté localizado en una región asistida , para mitigar las distorsiones de la competencia provocadas por las ayudas .
En un principio Austria había ofrecido la enajenación de participaciones , el cierre de una filial y el abandono de la concesión de préstamos federales como contramedidas que eran parte esencial del plan de reestructuración .
En su decisión de incoación , la Comisión señaló que no podía evaluar adecuadamente el efecto global de las medidas , sólo descritas vagamente en parte , y sus correspondientes importes por falta de indicaciones detalladas y pidió información complementaria .
Austria facilitó indicaciones suplementarias para evaluar las correspondientes medidas o el efecto reductor y señaló al respecto que se habían examinado todas las posibilidades imaginables que podía ofrecer el BB como contrapartidas adecuadas .
En relación con la enajenación de participaciones , Austria declaró que ya en los años 2001 a julio de 2003 el BB se había deshecho de participaciones no necesarias para la explotación por valor de 3,5 millones EUR , de forma que las participaciones en cartera a 31 de diciembre de 2000 se redujeron en alrededor de un tercio .
Según las indicaciones de Austria , el BB no dispone , aparte de los valores ya liquidados , de participaciones estratégicas ni de reservas latentes , tal como se desprende de los informes de inspección bancaria efectuados por los inspectores en el BB los últimos ejercicios .
Por esta razón , otras enajenaciones de participaciones necesarias para la explotación hubieran significado para el BB una carga tan importante que hubiera peligrado la viabilidad del banco .
Como medida reductora el BB ha cerrado en el marco de su reestructuración una de las 17 filiales ( en Parndorf ) de que disponía hasta esa fecha .
Esto corresponde a una reducción de la presencia en el mercado de apenas el 6 % .
Respecto a otros cierres de filiales Austria ha señalado que la situación de las filiales nacionales , 16 en la actualidad , era muy limitada , y que en las regiones rurales de Burgenland se ponía de manifiesto una densidad de oficinas relativamente baja .
Salvo una excepción , la actividad del BB en el extranjero es escasa .
La única filial del banco se encuentra en Sopron ( Hungría ) , lo que , teniendo en cuenta la actual situación general del sector bancario , representa un importante compromiso de cara a su futura rentabilidad y aptitud para el mercado en la competencia bancaria internacional .
Por esta razón , otro cierre más significaría una reducción inmediata en el volumen de negocios y llevaría a una sensible reducción de las previsiones de rendimiento .
Además Austria se ha comprometido a que el BB limite sus actividades al no recibir más préstamos federales .
El volumen de estos préstamos , el 12 % de los concedidos , era relativamente importante .
Se trataba además , en este caso , de un negocio especialmente lucrativo , ya que estos préstamos , debido a la calidad de la solvencia del prestamista , no representaban ningún riesgo para el banco como prestatario por lo que no existían « obligaciones de subordinación » .
A ello se añadían unos intereses sin riesgo por una cantidad importante .
La Comisión ha examinado estos argumentos así como la información correspondiente transmitida y ha llegado a la conclusión de que , habida cuenta de las pequeñas dimensiones del banco y su débil situación en el mercado , otras contraprestaciones pondrían de hecho en peligro su viabilidad .
Además , la Comisión también ha considerado suficiente en el pasado , en varias decisiones relativas al saneamiento de instituciones bancarias , una reducción del 10 % de la presencia en el mercado en aquellos casos en los que los bancos en cuestión habían llevado a cabo una política de expansión en los años que precedieron a sus dificultades económicas [ 10 ] .
En el caso de bancos más pequeños , y que eran varias veces mayores al BB , la Comisión , por el contrario , no impuso reducción alguna de la red comercial [ 11 ] .
En opinión de la Comisión , las contraprestaciones aplicadas , previstas y prometidas son suficientes para aminorar los efectos falseadores de la competencia de las ayudas de que se trata .
La Comisión estima que Austria había demostrado suficientemente que los importes de las ayudas concedidas se habían limitado al estricto mínimo necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa y sus accionistas .
El banco no dispondrá de un exceso de liquidez ni de fondos propios que le permitan ampliar indebidamente sus actividades en detrimento de sus competidores .
Las ayudas por 359,8 millones EUR concedidas en el marco de los acuerdos de garantía por el Estado federado de Burgenland al BB se calcularon para cubrir las correcciones de valores descubiertas a raíz del caso de fraude , es decir , 171 millones EUR , así como las correcciones suplementarias descubiertas en la verificación de deudores , o sea , 189 millones EUR . Dado que los fondos puros propios se elevan a 80 millones EUR , estas medidas eran indispensables para la viabilidad a corto plazo del banco , so pena de tener que pasar a administración controlada y deber utilizar la garantía de responsabilidad secundaria .
La aportación de fondos propios suplementarios , por el contrario , no estaba ligada , de forma que la posición del banco en la competencia no se ha visto reforzada .
Las garantías del Estado federado al BB no han sido suficientes , ellas solas , para garantizar una solvencia suficiente .
Si bien cubrían las correcciones de valor indispensables para valores de crédito de los préstamos no reembolsados , no cubrían la falta de ingresos por intereses debido al descenso del volumen de los créditos , a la que tuvo que suplir el banco mismo .
Además , antes de que expirara la garantía de 20 de junio de 2000 y en el momento en que se elaboraban las cuentas anuales para 1999 , el BB efectuó otras correcciones de valores por 41 millones EUR mediante sus recursos propios .
En octubre de 2000 , debido a la publicidad negativa , numerosos clientes retiraron del banco cantidades considerables ( cuentas de ahorro y a plazo fijo y carteras de valores ) por un valor de 218 millones EUR , correspondientes al 10 % de los activos del BB .
También en este caso fue el banco el que soportó todas estas pérdidas .
Por último , hay que constatar que el BB ha suprimido todas las reservas latentes de sus recursos propios y ha podido reducir los costes de personal de los tres últimos años en 1000000 EUR , igual que los costes de material en un 10 % .
Se han previsto más reducciones de costes , por 285000 EUR , para 2004 .
Según la Comisión , por estas razones las ayudas se limitaban al mínimo necesario .
CONCLUSIONES
Las ayudas , que se elevan a un total de 359,8 millones EUR , consisten en dos medidas : por una parte , la garantía concedida al BB por el Estado federado de Burgenland el 20 de junio de 2000 por un importe de 171 millones EUR , a un interés del 5 % , y por otra , el acuerdo marco de 23 de octubre de 2000 , que consiste en que el Bank Austria renuncia al reembolso de préstamos a favor del BB , así como un acuerdo sobre los beneficios futuros celebrado entre estas dos partes y una garantía del Estado federado de Burgenland a favor del BB por un total de 189 millones EUR .
Se cumplen todos los requisitos para considerar la existencia de ayudas estatales de acuerdo con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE : recursos estatales , ayudas que favorecen a una empresa concreta , efectos falseadores de la competencia y comercio entre los Estados miembros que se ve afectado .
La única excepción al principio de incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común que puede aplicarse en el presente caso es la del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE en relación con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
En su evaluación , y de acuerdo con los criterios de las Directrices , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las medidas de reestructuración ya aplicadas y las previstas son razonables , fundamentadas y adecuadas para permitir restablecer la viabilidad a largo plazo del BB .
La Comisión estima que , en su conjunto , las enajenaciones , cierres y reducciones ya efectuadas , previstas y prometidas son suficientes para compensar las distorsiones de la competencia provocadas por las ayudas en cuestión .
La Comisión considera que las dos garantías , de 20 de junio de 2000 y 23 de octubre de 2000 , se limitan al estricto mínimo necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras del banco y sus accionistas .
El banco no dispondrá , así , de un exceso de liquidez ni de fondos propios que le permitan ampliar indebidamente sus actividades en detrimento de sus competidores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las siguientes ayudas estatales a favor del Bank Burgenland AG ( BB ) son compatibles con el mercado común :
la garantía concedida por el Estado federado de Burgenland el 20 de junio de 2000 , por un importe de 171 millones EUR , más un interés del 5 % ;
el acuerdo marco de 23 de octubre de 2000 , que prevé una garantía del Estado federado de Burgenland por 189 millones EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 141 de 14.6.2002 , p. 2 .
DO C 189 de 9.8.2003 , p. 13 .
DO C 37 de 11.2.2004 , p. 5 .
En 2002 el activo del BB fue de unos 2900 millones EUR .
Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos C-278 , C-279/92 y C-280/92 , Reino de España / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1994 , p. I-4103 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Sentencia de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos C-278/92 , C-279/92 y 280/92 , España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 22 .
Véase la nota 7 .
Decisión de la Comisión 99/288 / CE de 29 de julio de 1998 , relativa a la aprobación condicionada de la ayuda concedida por el Gobierno italiano al Banco di Napoli ( DO L 116 de 4.5.99 , p. 36 ) , y Decisión de la Comisión 2000/600 / CE de 10 de noviembre de 1999 , por la que se aprueba condicionalmente la ayuda concedida por Italia a los bancos públicos sicilianos Banco di Sicilia y Sicilcassa ( DO L 256 de 10.10.2000 , p. 21 ) .
Decisión de la Comisión 1999/508 / CE de 14 de octubre de 1998 , por la que se aprueban con condiciones las ayudas concedidas por Francia a la Société Marseillaise de Crédit ( SMC ) ( DO L 198 de 30.7.99 , p. 1 ) , y Decisión de la Comisión 2001/89 / CE de 23 de junio de 1999 , por la que se aprueba condicionalmente la ayuda concedida por Francia al Crédit Foncier de France ( DO L 34 de 3.2.2001,p .
Por la decisión Zl.3-12I/48-2003 de 12 de noviembre de 2003 del Gobierno del Estado federado , se tomaron las medidas necesarias para poner en marcha el proceso de venta .
Pero existen dudas sobre cómo las autoridades austriacas han calculado la cifra de 247 millones EUR . El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha reconocido en su sentencia Hytasa [ 8 ] que está justificado « distinguir entre las obligaciones que el Estado debe asumir por su condición de propietario accionista de una sociedad y las obligaciones que pueden corresponderle como poder público » .
Dado que el BB se constituyó como sociedad anónima , el Estado federado responde , como propietario de las acciones de esta sociedad , de las deudas de ésta sólo hasta el importe del valor de liquidación de sus activos .
En la sentencia citada el Tribunal de Justicia establece que « las obligaciones derivadas de los costes de despido de los trabajadores , del pago de las prestaciones por desempleo y de las ayudas para la regeneración del tejido industrial no deben tenerse en cuenta a efectos de la aplicación del criterio del inversor privado » .
Parece que las autoridades austriacas no habían hecho esta distinción y que sus cálculos se basaban también en los costes a los que el Estado federado tenía que hacer frente de acuerdo con la garantía de responsabilidad secundaria prevista por la ley .
Por la decisión Zl.3-12I/48-2003 de 12 de noviembre de 2003 del Gobierno del Estado federado , se tomaron las medidas necesarias para poner en marcha el proceso de venta .
Según el informe de KPMG de 17 de junio de 2000 , citado en el considerando 13 , en caso de una suspensión de pagos del BB , el importe a cubrir por el Estado federado de Burgenland se habría elevado a 247 millones EUR . Esta cifra es inferior al total de las dos garantías , y conviene señalar al respecto que la suma se ha calculado antes de la segunda « amplia » verificación de deudores efectuada en el segundo semestre de 2000 y que por ello , desde el punto de vista actual , debería ser más elevada .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1191/2013 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2013
por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 1964/2006 , al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2012 , a los Reglamentos ( CE ) no 828/2009 , ( CE ) no 1918/2006 y ( CE ) no 341/2007 , en lo que respecta a las fechas de presentación de solicitudes y expedición de certificados de importación en 2014 en el marco de los contingentes arancelarios de cereales , arroz , azúcar , aceite de oliva y ajos , por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 951/2006 , ( CE ) no 1518/2003 , ( CE ) no 382/2008 , ( UE ) no 1178/2010 y ( UE ) no 90/2011 , en lo relativo a las fechas de expedición de certificados de exportación en 2014 en los sectores del azúcar y la isoglucosa al margen de cuota , de la carne de porcino , de la carne de vacuno , de los huevos y de la carne de aves de corral , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( UE ) no 1272/2009 en lo relativo al plazo de estudio de las ofertas para la compra a precio fijo de trigo blando en el marco del régimen de intervención pública
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra a bis ) , su artículo 61 , su artículo 144 , apartado 1 , su artículo 148 , su artículo 156 y su artículo 161 , apartado 3 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas a partir del 1 de enero de 2009 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 , ( CE ) no 1933/2006 y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 2305/2003 [ 5 ] , ( CE ) no 969/2006 [ 6 ] y ( CE ) no 1067/2008 [ 7 ] de la Comisión establecen disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de cebada , en el marco del contingente 09.4126 , de maíz , en el marco del contingente 09.4131 , y de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , en el marco de los contingentes 09.4123 , 09.4124 , 09.4125 y 09.4133 .
El Reglamento ( CE ) no 1964/2006 de la Comisión [ 8 ] y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2012 de la Comisión [ 9 ] establecen disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de arroz originario de Bangladés , en el marco del contingente 09.4517 y de partidos de arroz en el marco del contingente 09.4079 .
El Reglamento ( CE ) no 828/2009 de la Comisión [ 10 ] establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación , en el marco de los contingentes 09.4221 , 09.4231 y 09.4241 a 09.4247 .
El Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión [ 11 ] establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de aceite de oliva , en el marco del contingente 09.4032 .
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 12 ] establece disposiciones específicas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados « A » de importación de ajos , en el marco de los contingentes 09.4099 , 09.4100 , 09.4102 , 09.4104 , 09.4105 y 09.4106 .
Habida cuenta de los días festivos de 2014 , conviene establecer excepciones , en algunos períodos , a los Reglamentos ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 1964/2006 , al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2012 y a los Reglamentos ( CE ) no 828/2009 , ( CE ) no 1918/2006 y ( CE ) no 341/2007 , en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes de certificados de importación y la expedición de dichos certificados , con el fin de garantizar la observancia de los volúmenes contingentarios en cuestión .
El artículo 7 quinquies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 13 ] dispone que los certificados de exportación de azúcar y de isoglucosa al margen de cuota se expidan a partir del viernes siguiente a la semana durante la cual se hayan presentado las solicitudes de certificados , a condición de que la Comisión no haya adoptado en dicho plazo ninguna medida específica .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión [ 14 ] , el artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión [ 15 ] , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1178/2010 de la Comisión [ 16 ] y el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 90/2011 de la Comisión [ 17 ] disponen que los certificados de exportación se expidan el miércoles siguiente a la semana durante la cual se hayan presentado las solicitudes de certificados , a condición de que la Comisión no haya adoptado en dicho plazo ninguna medida específica .
Habida cuenta de los días festivos de 2014 y de su incidencia en la publicación del Diario Oficial de la Unión Europea , el período entre la presentación de las solicitudes y el día de la expedición de los certificados resulta demasiado corto para garantizar una buena gestión del mercado .
Así pues , procede prolongar dicho plazo .
El artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión [ 18 ] dispone que la Comisión debe adoptar una decisión en un plazo de dos días hábiles a partir de la notificación contemplada en el artículo 13 , apartado 1 , de dicho Reglamento , o en un plazo de cinco días hábiles a partir de la notificación contemplada en el artículo 13 , apartado 3 , del mismo .
Habida cuenta de los días festivos de 2014 y de su incidencia en la publicación del Diario Oficial de la Unión Europea , el plazo de que se dispone para el examen de las ofertas resulta demasiado corto para garantizar un seguimiento correcto de las cantidades ofrecidas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cereales
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , para 2014 , las solicitudes de certificados de importación de cebada , en el marco del contingente 09.4126 , no podrán presentarse después del viernes 12 de diciembre de 2014 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 , para 2014 , las solicitudes de certificados de importación de maíz , en el marco del contingente 09.4131 , no podrán presentarse después del viernes 12 de diciembre de 2014 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , para 2014 , las solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , en el marco de los contingentes 09.4123 , 09.4124 , 09.4125 y 09.4133 , no podrán presentarse después del viernes 12 de diciembre de 2014 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 2
Arroz
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1964/2006 , para 2014 , las solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Bangladés , en el marco del contingente 09.4517 , no podrán presentarse después del viernes 5 de diciembre de 2014 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2012 , para 2014 , las solicitudes de certificados de importación de partidos de arroz , en el marco del contingente 09.4079 , no podrán presentarse después del viernes 5 de diciembre de 2014 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 3
Azúcar
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 828/2009 , las solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar , en el marco de los contingentes 09.4221 , 09.4231 , 09.4241 a 09.4247 , no podrán presentarse desde el viernes 12 de diciembre de 2014 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , hasta el viernes 26 de diciembre de 2014 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 4
Aceite de oliva
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , los certificados de importación de aceite de oliva que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo I del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuran en él , sin perjuicio de las medidas adoptadas en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 19].Artículo 5
Ajos
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , los certificados « A » de importación de ajos que se soliciten durante los siete primeros días civiles del mes de abril de 2014 podrán ser expedidos por las autoridades competentes a partir del 29 de abril de 2014 y , a más tardar , el 7 de mayo de 2014 , sin perjuicio de las medidas adoptadas en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 6
Azúcar e isoglucosa al margen de cuota
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 quinquies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , los certificados de exportación de azúcar e isoglucosa al margen de cuota que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo II del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuran en él , teniendo en cuenta , en su caso , las medidas específicas contempladas en el artículo 9 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , adoptadas antes de dichas fechas de expedición .
Artículo 7
Certificados de exportación con restituciones en los sectores de la carne de porcino , la carne de vacuno , los huevos y la carne de aves de corral
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , aparatado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1178/2010 y en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 90/2011 , los certificados de exportación que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo III del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuren en él , teniendo en cuenta , en su caso , las medidas específicas contempladas en el artículo 3 , apartados 4 y 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 12 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 1178/2010 y en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 90/2011 , adoptadas antes de dichas fechas de expedición .
Artículo 8
Ofertas para la adquisición a precio fijo de trigo blando en el marco de la intervención pública
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , en relación con las ofertas de trigo blando comunicadas durante los períodos mencionados en el anexo IV del presente Reglamento , el plazo en el transcurso del cual la Comisión tomará una decisión de acuerdo con las comunicaciones contempladas en el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , y en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 expirará en la fecha que figura en dicho anexo .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 9 de enero de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países ( DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión , de 30 de octubre de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1964/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de apertura y gestión de un contingente de importación de arroz originario de Bangladesh , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 19 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2012 de la Comisión , de 7 de junio de 2012 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de partidos de arroz del código NC 10064000 para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 19011000 ( DO L 148 de 8.6.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 828/2009 de la Comisión , de 10 de septiembre de 2009 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2009/10 a 2014/15 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar de la partida arancelaria 1701 en el marco de acuerdos preferenciales ( DO L 240 de 11.9.2009 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 ) .
Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar ( DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino ( DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno ( DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 ) .
Reglamento ( UE ) no 1178/2010 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos ( DO L 328 de 14.12.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 90/2011 de la Comisión , de 3 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de aves de corral ( DO L 30 de 4.2.2011 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública ( DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación ( DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 ) .
ANEXO I
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva
Fechas de expedición
lunes 14 o martes 15 de abril de 2014
viernes 25 de abril de 2014
lunes 28 o martes 29 de abril de 2014
miércoles 7 de mayo de 2014
lunes 5 o martes 6 de mayo de 2014
miércoles 14 de mayo de 2014
lunes 26 o martes 27 de mayo de 2014
jueves 5 de junio de 2014
lunes 2 o martes 3 de junio de 2014
miércoles 11 de junio de 2014
lunes 14 o martes 15 de julio de 2014
miércoles 23 de julio de 2014
lunes 11 o martes 12 de agosto de 2014
miércoles 20 de agosto de 2014
ANEXO II
Período de presentación de las solicitudes de certificados de exportación de azúcar e isoglucosa producidos al margen de cuota
del lunes 15 al viernes 26 de diciembre de 2014
jueves 8 de enero de 2015
ANEXO III
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de exportación en los sectores de la carne de porcino , la carne de vacuno , los huevos y la carne de aves de corral
del lunes 14 al viernes 18 de abril de 2014
jueves 24 de abril de 2014
del lunes 2 al viernes 6 de junio de 2014
jueves 12 de junio de 2014
del lunes 14 al viernes 18 de julio de 2014
jueves 24 de julio de 2014
del lunes 22 al viernes 26 de diciembre de 2014
miércoles 7 de enero de 2015
ANEXO IV
Fecha de la comunicación relativa a las ofertas de trigo blando , contemplada en el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009
Plazo de comunicación relativo a las ofertas de trigo blando , contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009
Fin del plazo para la adopción de una decisión por parte de la Comisión relativa a las ofertas de trigo blando de conformidad con dichas comunicaciones
miércoles 16 de abril de 2014
del lunes 14 al lunes 21 de abril de 2014
miércoles 28 de mayo de 2014
del lunes 26 al viernes 30 de mayo de 2014
miércoles 4 de junio de 2014
miércoles 24 de diciembre de 2014
miércoles 31 de diciembre de 2014
del miércoles 17 de diciembre de 2014 al viernes 2 de enero de 2015
Reglamento ( CE ) no 551/2009 de la Comisión
de 25 de junio de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre detergentes , con el fin de adaptar sus anexos V y VI ( excepción sobre un tensioactivo )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 648/2004 asegura la libre circulación de detergentes y tensioactivos para detergentes en el mercado interior , garantizando al mismo tiempo , entre otras cosas , un elevado nivel de protección del medio ambiente al establecer requisitos para la biodegradación final de los tensioactivos utilizados en los detergentes .
Además , en los artículos 5 , 6 y 9 del Reglamento se prevé un mecanismo gracias al cual se podrá conceder a los tensioactivos que no cumplan el requisito mencionado anteriormente de la degradación final una excepción para su utilización en aplicaciones industriales o institucionales específicas , siempre y cuando dichas aplicaciones sean poco dispersivas y el riesgo para el medio ambiente sea pequeño en comparación con las ventajas socioeconómicas .
En el Reglamento se establece que el riesgo para el medio ambiente se determinará mediante una evaluación complementaria del riesgo , descrita en el anexo IV , realizada por el fabricante del tensioactivo y presentada a la autoridad competente de un Estado miembro para que esta proceda a su valoración .
Los tensioactivos a los que se conceda una excepción deben figurar en el anexo V del Reglamento .
Aquellos a los que se deniegue una excepción deben figurar en el anexo VI del Reglamento .
Dichas excepciones deben adoptarse conforme a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 2 ] .
Se ha realizado una solicitud de excepción respecto al tensioactivo con la denominación UIQPA [ 3]«alcoholes , Guerbet , C16-20 , etoxilado , n-butil éter ( 7-8EO ) » , también conocido por la denominación comercial « Dehypon G 2084 » , con número CAS [ 4 ] 147993-59-7 , para su utilización en tres aplicaciones industriales : el lavado de botellas , la limpieza in situ y la limpieza de metales .
La solicitud de excepción fue evaluada por la autoridad competente alemana de conformidad con el procedimiento descrito en el artículo 5 del Reglamento .
Se constató que la solicitud cumple las tres condiciones requeridas en virtud del artículo 6 .
En primer lugar , los tres usos mencionados son aplicaciones poco dispersivas .
En segundo lugar , las aplicaciones son aplicaciones industriales específicas .
En tercer lugar , no existe riesgo para el medio ambiente , puesto que el tensioactivo en sí no representa ningún riesgo y los metabolitos no son persistentes .
Se consideró que los tres usos mencionados eran aplicaciones industriales poco dispersivas , habida cuenta del consumo total anual del tensioactivo y de la utilización exclusiva del tensioactivo en tipos específicos de instalaciones industriales .
La conclusión sobre la falta de riesgo para el medio ambiente se basa en el rápido logro de un alto grado de biodegradabilidad primaria del tensioactivo y en la biodegradabilidad final de los metabolitos del tensioactivo .
Por tanto , los metabolitos cumplen los mismos criterios que los tensioactivos para los que el Reglamento garantiza la libre circulación en el mercado interior .
No obstante , el Comité de adaptación al progreso técnico de la legislación relativa a la eliminación de los obstáculos técnicos a los intercambios en el sector de los detergentes decidió limitar la excepción a un plazo de diez años para fomentar el desarrollo de tensioactivos de un rendimiento equivalente que cumplan los criterios de biodegradabilidad final y que , por tanto , no requieran una excepción .
En el pasado , en la Comunidad , no se asignaba a las sustancias un número EINECS ni un número ELINCS .
Sin embargo , además , unas setecientas sustancias anteriormente identificadas como polímeros han sido reconocidas como « ex polímeros » y se les han asignado números « de ex polímero » .
Actualmente se designa colectivamente a los números EINECS , ELINCS y de « ex polímero » como « números CE » y los encabezamientos correspondientes de los cuadros de los anexos V y VI deben modificarse para reflejar la nueva nomenclatura .
Procede , por tanto , modificar los anexos V y VI del Reglamento ( CE ) no 648/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de detergentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 648/2004 queda modificado como sigue :
El anexo V se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo VI se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Unión Internacional de Química Pura y Aplicada .
Chemical Abstracts Service .
ANEXO I
« ANEXO V
LISTA DE TENSIOACTIVOS OBJETO DE EXCEPCIÓN
Como excepción concedida conforme a los artículos 4 a 6 y conforme al procedimiento establecido en el artículo 12 , apartado 2 , los siguientes tensioactivos de detergentes , que han superado los ensayos establecidos en el anexo II , pero no los establecidos en el anexo III , podrán comercializarse y utilizarse con supeditación a las limitaciones que se mencionan a continuación .
Denominación según la nomenclatura de la UIQPA
Número CE
Número CAS
Limitaciones
Alcoholes , Guerbet , C16-20 , etoxilado , n-butil éter ( 7-8EO )
Ninguno ( polímero )
Podrá utilizarse para las siguientes aplicaciones industriales hasta el 27 de junio de 2019 :
lavado de botellas
limpieza in situ
limpieza de metales
El “ número CE ” es el número EINECS , ELINCS o de “ ex polímero ” y es el número oficial de la sustancia en la Unión Europea .
“ EINECS ” ( European Inventory of Existing Commercial Substances ) es el Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas Existentes .
Para obtener el número ELINCS , puede consultarse la Lista Europea de Sustancias Químicas Notificadas , modificada [ 2 ] .
DO C 146 A de 15.6.1990 , p. 1 .
Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas , 2006 , ISSN 1018-5593 EUR 22543 EN .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 , corregido en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas , 2007 , ISSN 1018-5593 EUR 20853 EN/3 . » .
ANEXO II
« ANEXO VI
LISTA DE TENSIOACTIVOS DE DETERGENTES PROHIBIDOS O LIMITADOS
Los siguientes tensioactivos de detergentes no cumplen lo dispuesto en el presente Reglamento :
El “ número CE ” es el número EINECS , ELINCS o “ de ex polímero ” y es el número oficial de la sustancia en la Unión Europea . » .
Dicho catálogo establece la lista definitiva de todas las sustancias que en principio se encontraban en el mercado comunitario el 18 de septiembre de 1981 .
El número EINECS puede obtenerse en el Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas Existentes [ 1].“ELINCS ” ( European List of Notified Chemical Substances ) es la Lista Europea de Sustancias Químicas Notificadas .
Reglamento ( CE ) no 1319/2004 de la Comisión
de 16 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 214/2001 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la leche desnatada en polvo comprada por el organismo de intervención debe ponerse en venta a un precio mínimo y en las condiciones que se determinen para que no se vea comprometido el equilibrio del mercado y se garantice un trato y acceso equitativos de todos los compradores de la leche desnatada en polvo puesta en venta .
El Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión [ 2 ] prevé la venta a precio fijo como una de las medidas de intervención para la salida al mercado de la leche desnatada en polvo .
Para garantizar la correcta gestión de las existencias de intervención es conveniente que la leche desnatada en polvo se vuelva a vender en cuanto haya salidas disponibles y , para ello , es preciso sustituir el sistema de venta de leche desnatada en polvo procedente de las existencias de intervención con precio fijo por un régimen de venta por licitación que permita fijar el precio de venta en función de las condiciones del mercado .
La experiencia ha demostrado que las comunicaciones de los Estados miembros deben ser más rápidas para que la Comisión pueda efectuar un seguimiento de las cantidades de leche desnatada en polvo ofrecidas a la intervención pública y , en su caso , suspender las compras de intervención una vez que las cantidades ofrecidas a la intervención hayan alcanzado el nivel establecido en el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Conviene , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 214/2001 quedará modificado como sigue :
La letra c ) del artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
la venta de leche desnatada en polvo del almacenamiento público en una licitación permanente ; »
El capítulo II se modificará como sigue :
La sección 5 se sustituirá por el texto siguiente :
« SECCIÓN 5
VENTA POR LICITACIÓN DE LECHE DESNATADA EN POLVO DEL ALMACENAMIENTO PÚBLICO
Artículo 21
La venta de leche desnatada en polvo que haya entrado en almacén antes del 1 de julio de 2002 se efectuará por el procedimiento de licitación permanente organizado por cada uno de los organismos de intervención .
El organismo de intervención publicará un anuncio de licitación permanente en el que se precisará el plazo y el lugar de presentación de las ofertas .
Asimismo , el organismo de intervención indicará con respecto a las cantidades de leche desnatada en polvo que obren en su poder :
la localización de los almacenes donde se encuentre la leche desnatada en polvo destinada a la venta ;
las cantidades de leche desnatada en polvo puestas en venta en cada almacén .
Se publicará un anuncio de licitación permanente en el Diario Oficial de la Unión Europea como mínimo ocho días antes de que finalice el primer plazo previsto para la presentación de las ofertas .
El organismo de intervención llevará al día y pondrá a disposición de los interesados , a petición de éstos , una lista con las informaciones a que se refiere el apartado 2 .
Además , el organismo de intervención publicará periódicamente actualizaciones de dicha lista , de forma apropiada , que indicará en el anuncio de licitación permanente .
El organismo de intervención tomará las disposiciones necesarias para permitir a los interesados :
examinar por cuenta suya , antes de la presentación de la oferta , muestras de la leche desnatada en polvo puesta en venta ;
comprobar los resultados de los análisis contemplados en el apartado 2 del artículo 2 .
Artículo 22
Durante el período de validez de la licitación permanente , el organismo de intervención efectuará licitaciones específicas .
El plazo de presentación de ofertas de cada licitación específica vencerá a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo y cuarto martes de cada mes , exceptuando el segundo martes del mes de agosto y el cuarto martes del mes de diciembre .
Si el martes coincidiera con un día festivo , el plazo vencerá a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) del último día hábil anterior .
Artículo 23
Los interesados participarán en la licitación específica ya sea presentando la oferta escrita ante el organismo de intervención , contra acuse de recibo , o utilizando cualquier otro medio de telecomunicación escrita con acuse de recibo .
La oferta se presentará ante el organismo de intervención en poder del cual se encuentre la leche desnatada en polvo .
En la oferta se indicarán los datos siguientes :
nombre , apellidos y dirección del licitador ;
la cantidad solicitada ;
el precio de salida de almacén expresado en euros ofrecido por cada 100 kilogramos de leche desnatada en polvo , excluidos las tasas e impuestos internos ;
cuando proceda , el almacén donde se encuentre la leche desnatada en polvo y , en su caso , un almacén de sustitución .
Las ofertas únicamente serán válidas cuando :
se refieran a una cantidad mínima de 10 toneladas , salvo en el caso de que la cantidad disponible en un almacén sea inferior a 10 toneladas ;
vayan acompañadas del compromiso escrito del licitador de cumplir las disposiciones del presente Reglamento ;
se presente la prueba de que el licitador ha constituido , en el Estado miembro donde se presente la oferta y antes del vencimiento del plazo para la presentación de las ofertas contempladas en el apartado 2 del artículo 22 , una garantía de licitación de 50 euros por tonelada para la licitación específica de que se trate .
No podrá retirarse la oferta una vez expirado el plazo contemplado en el apartado 2 del artículo 22 .
Artículo 24
Por lo que se refiere a la garantía de licitación prevista en la letra c ) del apartado 3 del artículo 23 , el mantenimiento de la oferta tras el vencimiento del plazo contemplado en el apartado 2 del artículo 22 y el pago del precio dentro del plazo contemplado en el apartado 2 del artículo 24 septies constituyen exigencias principales según lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 . »
Se añadirá la sección 6 siguiente :
« SECCIÓN 6
EJECUCIÓN DE LA LICITACIÓN
Artículo 24 bis
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , el mismo día del vencimiento del plazo contemplado en el apartado 2 del artículo 22 , las cantidades y los precios ofrecidos por los licitadores así como la cantidad de leche desnatada en polvo puesta en venta .
Los Estados miembros transmitirán esas indicaciones con la identificación del agente económico , desconocida por los servicios de la Comisión , en forma de número codificado .
Indicarán si un mismo agente económico ha presentado ofertas múltiples .
Cuando no se comunique ninguna oferta , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión dentro del mismo plazo .
Habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , la Comisión fijará un precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 42 del Reglamento ( CE ) n° 1255/1999 .
Este precio podrá ser diferente en función de su fecha de entrada en las existencias y la localización de las cantidades de leche desnatada en polvo puestas en venta .
Podrá decidirse no proceder a la licitación .
La decisión relativa a la licitación específica se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 24 ter
Se rechazará la oferta si el precio propuesto fuera inferior al precio mínimo .
Artículo 24 quater
El organismo de intervención procederá a la adjudicación del contrato teniendo en cuenta las normas previstas en los apartados 2 a 5 .
La leche desnatada en polvo se asignará en función de su fecha de entrada en las existencias , partiendo del producto más viejo de la cantidad total disponible en el almacén o almacenes designados por el agente económico .
El adjudicatario será el que ofrezca el precio más elevado .
Si la cantidad disponible no se agota , el contrato se adjudicará , para la cantidad restante , a los demás adjudicatarios en función de los precios ofrecidos partiendo del precio más elevado .
Cuando la aceptación de una oferta suponga la adjudicación de una cantidad de leche desnatada en polvo superior a la cantidad disponible en el almacén en cuestión , el contrato sólo se adjudicará al licitador de que se trate respecto de la cantidad disponible .
No obstante , el organismo de intervención podrá designar , de acuerdo con el licitador , otros almacenes para alcanzar la cantidad que figure en la oferta .
En caso de que , al aceptarse varias ofertas relativas a un mismo almacén con un mismo precio , se sobrepase la cantidad disponible , el contrato se adjudicará distribuyendo la cantidad disponible de forma proporcional a las cantidades que figuren en las ofertas .
No obstante , en caso de que esa distribución suponga adjudicar cantidades inferiores a cinco toneladas , la adjudicación se realizará por sorteo .
A más tardar el tercer día hábil de la semana siguiente a la publicación de la decisión contemplada en el aparado 2 del artículo 24 bis , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el nombre y la dirección de los licitadores que correspondan al número codificado mencionado en el apartado 1 del artículo 24 bis .
Artículo 24 quinquies
Los derechos y deberes derivados de la licitación no serán transferibles .
Artículo 24 sexies
El organismo de intervención informará inmediatamente a cada licitador del resultado de su participación en la licitación específica .
La garantía contemplada en la letra c ) del apartado 3 del artículo 23 , correspondiente a las ofertas que no hayan sido seleccionadas , se devolverá inmediatamente .
Por cada cantidad de leche desnatada en polvo que vaya a retirar , el adjudicatario pagará al organismo de intervención el importe correspondiente a su oferta antes de proceder a la retirada y en el plazo previsto en el apartado 2 del artículo 24 septies .
Artículo 24 septies
Cuando se haya efectuado el pago del importe contemplado en el apartado 2 del artículo 24 sexies , el organismo de intervención expedirá un albarán de retirada en el que se indiquen los datos siguientes :
la cantidad con respecto a la cual se haya pagado el importe correspondiente ;
el almacén donde se encuentre la leche desnatada en polvo ;
la fecha límite para la retirada de la leche desnatada en polvo .
En un plazo de treinta días a partir del vencimiento del plazo contemplado en el apartado 2 del artículo 22 , el adjudicatario retirará la leche desnatada en polvo que le haya sido asignada .
La retirada podrá llevarse a cabo de forma fraccionada , si bien ninguna de las cantidades parciales podrá ser inferior a 5 toneladas .
No obstante , en caso de que la cantidad residual de un almacén sea inferior a dicho umbral , se podrá entregar esa cantidad inferior .
Excepto en caso de fuerza mayor , si la retirada de la leche desnatada en polvo no se produjera en el plazo fijado en el párrafo primero , su almacenamiento correrá por cuenta del adjudicatario a partir del primer día siguiente a la fecha de vencimiento del citado plazo .
Además , el almacenamiento se efectuará bajo su propia responsabilidad .
La garantía constituida de conformidad con la letra b ) del apartado 3 del artículo 23 se devolverá inmediatamente respecto de las cantidades retiradas dentro del plazo previsto en el párrafo primero del apartado 2 del presente artículo .
En el caso de fuerza mayor a que se refiere el párrafo segundo del apartado 2 , el organismo de intervención adoptará las medidas que considere necesarias en razón de la circunstancia alegada . »
El artículo 36 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 36
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el lunes de cada semana antes de las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , las cantidades de leche desnatada en polvo que durante la semana anterior hayan sido objeto de :
una oferta de venta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 ;
un contrato de almacenamiento privado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 28 .
En cuanto se compruebe que las ofertas contempladas en el artículo 5 alcanzan las 80000 toneladas , la información mencionada en la letra a ) del apartado 1 del presente artículo se facilitará diariamente antes de las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) respecto de las cantidades de leche desnatada en polvo ofrecidas el día anterior . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2131/2003 ( DO L 320 de 5.12.2003 , p. 3 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 786/2011 de la Comisión
de 5 de agosto de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa 1-naftilacetamida con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión y la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 [ 3 ] .
La 1-naftilacetamida es una sustancia activa cuya integridad ha sido establecida con arreglo a dicho Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 4 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esa misma Directiva .
Dicha lista incluye la 1-naftilacetamida .
De conformidad con el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 6 ] , que contempla la no inclusión de la 1-naftilacetamida .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y uno acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I.
La solicitud se remitió a Francia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/941 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Francia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 12 de marzo de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 15 de febrero de 2011 la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la 1-naftilacetamida [ 7 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 17 de junio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la 1-naftilacetamida .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen 1-naftilacetamida satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar la 1-naftilacetamida con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con el artículo 6 del mismo Reglamento , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos , es necesario incluir determinadas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión de que procede aprobar la 1-naftilacetamida , conviene pedir información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación a fin de permitir que los Estados miembros y las partes interesadas se preparen para cumplir los nuevos requisitos derivados de dicha aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , conviene , sin embargo , que sea de aplicación lo que sigue .
Debe concederse a los Estados miembros un período de seis meses tras la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan 1-naftilacetamida .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones vigentes , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 8 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización pueda acceder a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las directivas ya adoptadas que modifican el anexo I de la citada Directiva o de los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 9 ] , debe ser modificado en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/941 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Queda aprobada la sustancia activa 1-naftilacetamida , tal como se especifica en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa 1-naftilacetamida , a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga 1-naftilacetamida como única sustancia activa o entre otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , deberá ser reevaluado por los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes a que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga 1-naftilacetamida como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga 1-naftilacetamida entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 o en el plazo que establezcan para tal modificación o retirada el acto o actos por los que la sustancia o sustancias en cuestión se añadieron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se aprobaron , si dicho plazo expira después de la fecha antes citada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/941 / CE
En el anexo de la Decisión 2008/941 / CE se suprime la fila relativa a la 1-naftilacetamida .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 91 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance 2-(1-naphthyl)acetamide » [ Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa 2-(1-naftil)acetamida utilizada como plaguicida ] .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
1-Naftilacetamida No CAS :
No CICAP : 282
2-(1-naftil)acetamida
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la 1-naftilacetamida y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán una atención particular a la seguridad de los operarios y trabajadores y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , el empleo de un equipo de protección personal adecuado ;
prestarán una atención particular a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de condiciones edáficas o climáticas delicadas ;
prestarán una atención particular al riesgo para los organismos acuáticos ;
prestarán una atención particular al riesgo para las plantas no objetivo ;
prestarán una atención particular al riesgo para las aves .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante presentará información confirmatoria sobre :
el riesgo para las plantas no objetivo ;
el riesgo a largo plazo para las aves .
El solicitante proporcionará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
El solicitante proporcionará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de diciembre de 2013 . »
La Decisión 2008/941 / CE dispone la no inclusión de la 1-naftilacetamida y la retirada de la autorización a los productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la fila relativa a la 1-naftilacetamida en el anexo de dicha Decisión .
≥ 980 g / kg
Reglamento ( CE ) no 1802/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE sobre la situación TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 16 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de :
I. Cinturones de seguridad , sistemas de retención , sistemas de retención infantil y sistemas de retención infantil ISOFIX para ocupantes de vehículos de motor
Vehículos equipados con cinturones de seguridad , sistema de alerta de olvido del cinturón , sistemas de retención , sistemas de retención infantil y sistemas de retención infantil ISOFIX
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 1 de la serie 06 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 23 de junio de 2011 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Especificaciones
Ensayos
Requisitos relativos a la instalación en el vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de vehículo o de un tipo de cinturón de seguridad o de sistema de retención
Cese definitivo de la producción
Instrucciones
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1A — Comunicación relativa a la concesión de la homologación , la extensión de la homologación , la denegación de la homologación , la retirada de la homologación , el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en lo que concierne a los cinturones de seguridad con arreglo al Reglamento no 16
Anexo 1B — Comunicación relativa a la concesión de la homologación , la extensión de la homologación , la denegación de la homologación , la retirada de la homologación , el cese definitivo de la producción de un tipo de cinturón de seguridad o dispositivo de retención para ocupantes adultos de vehículos de motor con arreglo al Reglamento no 16
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Esquema de aparato para el ensayo de durabilidad de los retractores
Anexo 4 — Esquema de aparato para el ensayo de bloqueo de los retractores de bloqueo de emergencia
Anexo 5 — Esquema de aparato para el ensayo de resistencia al polvo
Anexo 6 — Descripción del carro , del asiento , de los anclajes y del dispositivo de detención
Anexo 7 — Descripción del maniquí
Anexo 8 — Descripción de la curva de desaceleración o aceleración del carro en función del tiempo
Anexo 9 — Instrucciones
Anexo 10 — Prueba de la hebilla común
Anexo 11 — Ensayo de abrasión y microdeslizamiento
Anexo 12 — Ensayo de corrosión
Anexo 13 — Orden de los ensayos
Anexo 14 — Control de conformidad de la producción
Anexo 15 — Procedimiento de determinación del punto H y del ángulo real del torso de las plazas sentadas en vehículos de motor
Apéndice 1 — Descripción del maniquí tridimensional para el punto H
Apéndice 2 — Sistema de referencia tridimensional
Apéndice 3 — Parámetros de referencia de las plazas de asiento
Anexo 16 — Cuadro de requisitos mínimos para cinturones de seguridad y retractores
Anexo 17 — Requisitos para la instalación de cinturones de seguridad y sistemas de retención para adultos ocupantes de vehículos de motor en los asientos orientados hacia delante y para la instalación de sistemas de retención infantil ISOFIX
Apéndice 1 — Disposiciones sobre la instalación de sistemas de retención infantil de la categoría « universal » instalados con el equipamiento de cinturones de seguridad del vehículo
Apéndice 2 — Disposiciones sobre la instalación de sistemas de retención infantil ISOFIX orientados hacia delante y orientados hacia atrás de las categorías universal y semiuniversal instalados en posiciones ISOFIX
Apéndice 3 — Cuadro 1 : Cuadro de información del manual de instrucciones del vehículo sobre la idoneidad de las distintas plazas de asiento para la instalación de sistemas de retención infantil
Cuadro 2 : Cuadro de información del manual de instrucciones del vehículo sobre la idoneidad de las distintas posiciones isofix para la instalación de sistemas de retención infantil ISOFIX
Apéndice 4 — Instalación del maniquí de 10 años
Anexo 18 — Ensayos del sistema de alerta de olvido del cinturón
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento es de aplicación para
Los vehículos de las categorías M , N , O , L2 , L4 , L5 , L6 , L7 y T [ 1 ] , en lo referente a la instalación de los cinturones de seguridad y los dispositivos de retención destinados a ser instalados en vehículos y que estén concebidos para utilizarse separadamente , es decir , como dispositivos individuales , por los ocupantes adultos de los asientos orientados hacia delante o hacia atrás .
Los cinturones de seguridad y los dispositivos de retención que estén concebidos para utilizarse separadamente , es decir , como dispositivos individuales , por los ocupantes adultos de los asientos orientados hacia delante o hacia atrás , y que estén diseñados para su instalación en vehículos de las categorías M , N , O , L2 , L4 , L5 , L6 , L7 y T [ 1 ] Conforme a las definiciones del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por la Modificación 4 .
Los vehículos de las categorías M1 y N1 [ 1 ] Conforme a las definiciones del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por la Modificación 4 .
en lo referente a la instalación de sistemas de retención infantil y sistemas de retención infantil ISOFIX .
Los vehículos de la categoría M1 con respecto al sistema de alerta de olvido del cinturón [ 2 ] .
A petición del fabricante , también se aplica a la instalación de los sistemas de retención infantil y a los sistemas de retención infantil ISOFIX diseñados para su instalación en vehículos de las categorías M2 y M3 [ 1 ] Conforme a las definiciones del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por la Modificación 4 .
DEFINICIONES
Cinturón de seguridad
Conjunto de correas con hebilla de cierre , dispositivos de ajuste y piezas de fijación que puede anclarse al interior de un vehículo de motor y que está destinado , al limitar las posibilidades de movimiento de cuerpo del usuario , a reducir el riesgo de que este sufra heridas en caso de colisión o de deceleración brusca del vehículo .
Para designar dicho conjunto , se empleará en general el término « cinturón » , que englobará también todo dispositivo de absorción de energía o de retracción del cinturón .
El conjunto puede someterse a ensayo y homologarse como cinturón de seguridad o sistema de retención .
Cinturón subabdominal
Cinturón de dos puntos que pasa por delante del cuerpo del usuario a la altura de la pelvis .
Cinturón diagonal
Cinturón que pasa diagonalmente por delante del tórax , desde la cadera hasta el hombro del lado contrario .
Cinturón de tres puntos
Cinturón formado esencialmente por la combinación de una correa subabdominal y de una correa diagonal .
Cinturón de tipo S
Cinturón distinto del cinturón de tres puntos o del cinturón subabdominal .
Cinturón de arnés
Conjunto que comprende un cinturón subabdominal y tirantes ; puede contar , además , con una correa de entrepierna .
Tipo de cinturón
Los cinturones de distintos « tipos » son los que difieren sustancialmente entre sí ; las diferencias pueden referirse , en particular , a :
las partes rígidas ( hebilla , piezas de fijación , retractor , etc. ) ;
el material , el tejido , las dimensiones y el color de las correas , o
la geometría del cinturón .
Correa
Componente flexible diseñado para sujetar el cuerpo y transmitir las fuerzas a los anclajes del cinturón .
Hebilla de cierre
Dispositivo de apertura rápida que permite al usuario ser sujetado por el cinturón .
La hebilla podrá incluir el dispositivo de ajuste del cinturón , excepto en el caso de una hebilla de cinturón de arnés .
Dispositivo de ajuste
Dispositivo que permite ajustar el cinturón a las necesidades de cada usuario y a la posición del asiento .
El dispositivo de ajuste podrá formar parte de la hebilla , o bien ser un retractor o cualquier otra parte del cinturón de seguridad .
Dispositivo de pretensado
Dispositivo adicional o integrado que tensa la banda del cinturón de seguridad para reducir la holgura del cinturón durante una colisión .
« Zona de referencia » : espacio entre dos planos longitudinales verticales , con una separación de 400 mm y simétricos respecto al punto H , y definidos por rotación de la vertical a la horizontal del aparato en forma de cabeza descrito en el anexo 1 del Reglamento no 21 .
El aparato se colocará según la descripción en dicho anexo del Reglamento no 21 y se regulará en su longitud máxima de 840 mm .
« Sistema de colchón de aire » ( « airbag » ): dispositivo instalado para complementar a los cinturones de seguridad y sistemas de retención en los vehículos de motor , esto es , el sistema que , de producirse un fuerte impacto que afecte al vehículo , despliegue una estructura flexible destinada a amortiguar , por compresión del gas que contiene , la gravedad del contacto de una o más partes del cuerpo del ocupante del vehículo con el interior del habitáculo .
« Colchón de aire para pasajeros » : sistema de colchón de aire destinado a proteger a uno o más pasajeros que no sean el conductor en caso de colisión frontal .
« Sistema de retención infantil » : dispositivo de seguridad definido en el Reglamento no 44 .
« Orientado hacia atrás » : en la dirección opuesta a la dirección normal de desplazamiento del vehículo .
Piezas de fijación
Partes del cinturón , incluidos los elementos de fijación necesarios , que permiten fijarlo a los anclajes .
Absorbedor de energía
Dispositivo diseñado para disipar la energía independientemente de la correa o conjuntamente con ella , y que forma parte de un cinturón .
Dispositivo para el alojamiento total o parcial de la correa de un cinturón de seguridad .
Retractor sin bloqueo ( tipo 1 )
Retractor del que se extrae la correa en toda su longitud mediante una ligera tracción exterior y que no permite ajustar la longitud de la correa desenrollada .
Retractor de desbloqueo manual ( tipo 2 )
Retractor que el usuario debe desbloquear accionando manualmente un dispositivo para poder extraer la longitud que desee de la correa y que se bloquea automáticamente cuando el usuario deja de accionar dicho dispositivo .
Retractor de bloqueo automático ( tipo 3 )
Retractor de bloqueo de emergencia ( tipo 4 )
Retractor que , en condiciones normales de conducción , no restringe la libertad de movimiento del usuario del cinturón de seguridad .
El retractor llevará componentes de ajuste de la longitud que adapten automáticamente la correa al usuario , y un mecanismo de bloqueo accionado en caso de emergencia por :
una deceleración del vehículo ( sensibilidad única ) , o
una combinación entre la deceleración del vehículo , el movimiento de la banda o cualquier otro medio automático ( sensibilidad múltiple ) .
Retractor de bloqueo de urgencia con umbral de respuesta más elevado ( tipo 4N )
Retractor del tipo definido en el punto 2.14.4 , pero dotado de unas características particulares en función de la utilización en vehículos de las categorías M2 , M3 , N1 , N2 y N3 [ 3 ] .
Dispositivo de ajuste de altura del cinturón
Dispositivo que permite regular la altura del bucle superior de un cinturón conforme a las necesidades de cada usuario y a la posición del asiento .
Dicho dispositivo podrá considerarse como parte del cinturón o del anclaje del cinturón .
Anclajes del cinturón
Partes de la estructura del vehículo o del asiento o cualquier otra parte del vehículo a las que deben fijarse los cinturones .
Tipo de vehículo en cuanto a los cinturones de seguridad y a los sistemas de retención
Categoría de vehículos de motor que no presentan entre sí diferencias esenciales , en cuanto a las dimensiones , las formas y los materiales de los componentes de la estructura del vehículo o del asiento o de cualquier otra parte del vehículo a los que están fijados los cinturones de seguridad y los sistemas de retención .
Sistema de retención
Sistema destinado a un tipo de vehículo específico o a un tipo definido por el fabricante del vehículo y que ha sido aprobado por el servicio técnico , formado por un asiento y un cinturón fijado adecuadamente al vehículo y que incluye , además , todos los elementos diseñados para disminuir el riesgo de que el usuario se lesione en caso de deceleración brusca del vehículo , mediante la limitación de la movilidad del cuerpo del usuario .
Asiento
Estructura tapizada que puede formar parte integrante de la estructura del vehículo o no , diseñada para poder acomodar en posición sentada a un adulto .
El término « asiento » designa un asiento individual o la parte de un asiento corrido prevista para acomodar a una persona en posición sentada .
« Asiento delantero para el pasajero » : cualquier asiento cuyo « punto H » en su posición más avanzada se encuentra en el plano vertical transversal que pasa por el punto R del conductor o por delante del mismo .
Grupo de asientos
Asiento del tipo corrido o asientos distintos pero contiguos ( es decir , fijados de tal forma que los anclajes delanteros de uno de dichos asientos estén alineados con los anclajes delanteros o traseros del otro , o entre los anclajes de este ) y que acomoda a uno o más adultos en posición sentada .
Asiento corrido
Una estructura completa con su tapicería , destinada a servir de asiento a más de una persona adulta .
Sistema de ajuste del asiento
Dispositivo completo que permite ajustar el asiento o sus partes a la posición adecuada a la morfología del ocupante sentado . Dicho dispositivo de regulación podrá permitir , en particular :
el desplazamiento longitudinal ;
el desplazamiento vertical , y
el desplazamiento angular .
Anclaje del asiento
Sistema por el que se fija el conjunto del asiento a la estructura del vehículo , incluidas las partes afectadas de la estructura del vehículo .
Tipo de asiento
Categoría de asientos que no difieren entre sí en aspectos esenciales como :
la forma , dimensiones y material de la estructura de los asientos ;
el tipo y dimensiones de los sistemas de ajuste y de bloqueo de los asientos ;
el tipo y dimensiones de los anclajes del cinturón en el asiento , del anclaje del asiento y de las partes afectadas de la estructura del vehículo .
Sistema de desplazamiento del asiento
Dispositivo que permite desplazar el asiento o sus partes de manera angular o longitudinal , sin posición intermedia fija ( para facilitar el acceso de los pasajeros ) .
Sistema de bloqueo del asiento
Dispositivo que garantiza que el asiento y sus partes permanecen en cualquier posición de utilización .
Botón integrado de apertura de la hebilla
Botón de apertura de la hebilla que no permite abrirla con una esfera de 40 mm de diámetro .
Botón no integrado de apertura de la hebilla
Botón de apertura de la hebilla que permite abrirla con una esfera de 40 mm de diámetro .
Dispositivo de reducción de la tensión
Dispositivo incorporado en el retractor que reduce la tensión de la correa automáticamente cuanto el cinturón de seguridad está abrochado .
Cuando está desabrochado , dicho dispositivo se apaga automáticamente .
« ISOFIX » : sistema para la conexión de los sistemas de retención infantil a los vehículos que posee dos anclajes rígidos al vehículo , dos fijaciones rígidas correspondientes en el sistema de retención infantil y un medio para limitar la rotación del sistema de retención infantil .
« Sistema de retención infantil ISOFIX » : sistema de retención infantil que cumple los requisitos del Reglamento no 44 y que debe sujetarse a un sistema de anclajes ISOFIX que cumple los requisitos del Reglamento no 14 .
« Posición ISOFIX » : sistema que permite instalar :
bien un sistema universal de retención infantil ISOFIX orientado hacia delante , tal como se define en el Reglamento no 44 ,
o bien un sistema semiuniversal de retención infantil ISOFIX orientado hacia delante , tal como se define en el Reglamento no 44 ,
o bien un sistema semiuniversal de retención infantil ISOFIX orientado hacia atrás , tal como se define en el Reglamento no 44 ,
o bien un sistema semiuniversal de retención infantil ISOFIX de orientación lateral , tal como se define en el Reglamento no 44 ,
o bien un sistema de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos , tal como se define en el Reglamento no 44 .
« Sistema de anclajes ISOFIX » : sistema formado por dos anclajes inferiores ISOFIX que cumple los requisitos del Reglamento no 14 , concebido para sujetar un sistema de retención infantil ISOFIX junto con un dispositivo antirrotación .
« Anclaje inferior ISOFIX » : barra horizontal redonda y rígida de 6 mm de diámetro que salga de la estructura del vehículo o del asiento para poder acoger y sujetar un sistema de retención infantil ISOFIX con fijaciones ISOFIX .
« Dispositivo antirrotación »
Un dispositivo antirrotación para un sistema de retención infantil ISOFIX universal consiste en la fijación superior ISOFIX .
Un dispositivo antirrotación para un sistema de retención infantil ISOFIX semiuniversal consiste en una fijación superior , en el salpicadero del vehículo o en una pata de apoyo destinada a limitar la rotación del dispositivo de sujeción durante un impacto frontal .
Para los sistemas de retención infantil ISOFIX universales y semiuniversales , el asiento del vehículo no constituye en sí mismo ningún dispositivo antirrotación .
« Anclaje superior ISOFIX » : elemento que cumple los requisitos del Reglamento no 14 , como por ejemplo una barra , situado en una zona definida , diseñado para admitir el conector de la correa de anclaje superior ISOFIX y transferir su fuerza de sujeción a la estructura del vehículo .
Un « dispositivo de guía » está destinado a ayudar a la persona que instala el sistema de retención infantil ISOFIX guiando físicamente las fijaciones ISOFIX de la retención infantil ISOFIX a un alineamiento correcto con los anclajes inferiores ISOFIX a fin de facilitar el enganche .
« Aparato de marcado ISOFIX » : medio de información para la persona que desee instalar un sistema de retención infantil ISOFIX sobre las posiciones ISOFIX en el vehículo y la posición de cada sistema de anclajes ISOFIX correspondiente .
« Aparato de retención infantil » ( ARI ): aparato correspondiente a una de las siete clases de tamaños ISOFIX definidas en el anexo 17 , apéndice 2 , punto 4 , del presente Reglamento , cuyas dimensiones se presentan en particular de la figura 1 a la figura 7 del punto 4 anteriormente mencionado .
Estos aparatos de retención infantil se utilizan en el presente Reglamento para comprobar cuáles son las clases de tamaño de los sistemas de retención infantil ISOFIX que pueden adaptarse a las posiciones ISOFIX del vehículo .
Asimismo , uno de los ARI , el denominado ISO / F2 ( B ) que se describe en la figura 2 del punto 4 anteriormente mencionado , se utiliza en el Reglamento no 14 para comprobar la situación y la posibilidad de acceso a cualquier sistema de anclajes ISOFIX .
« Sistema de alerta de olvido del cinturón » : sistema que tiene por objeto avisar al conductor cuando no utiliza el cinturón de seguridad .
El sistema comprende la detección de que un cinturón de seguridad que no está abrochado y dos niveles de alerta : un aviso de primer nivel un aviso de segundo nivel .
« Aviso visual » : aviso efectuado mediante una señal visual ( luz , parpadeo o visualización de un símbolo o un mensaje ) .
« Aviso sonoro » : aviso mediante una señal sonora .
« Aviso de primer nivel » : aviso visual que se activa cuando se pone el contacto ( independientemente de que el motor funcione o no ) y el cinturón de seguridad del conductor no está abrochado .
Se puede añadir un aviso sonoro con carácter opcional .
« Aviso de segundo nivel » : aviso visual y sonoro que se activa cuando un conductor hace funcionar el vehículo sin abrocharse el cinturón de seguridad .
« Cinturón de seguridad sin abrochar » significa , a elección del fabricante , que la hebilla del cinturón de seguridad de conductor no está abrochada o que la longitud de la correa que se ha sacado del extractor no supera los 100 mm .
« Vehículo en funcionamiento normal » : el vehículo se mueve hacia delante a una velocidad superior a 10 km/h .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Tipo de vehículo
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a la instalación de sus cinturones de seguridad y sus sistemas de retención será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , y de las informaciones siguientes :
planos de la estructura general del vehículo a una escala adecuada , que muestren las posiciones de los cinturones de seguridad , y planos detallados de los cinturones de seguridad y de los puntos a los que están fijados ;
una descripción de los materiales empleados que puedan afectar a la resistencia de los cinturones de seguridad ;
una descripción técnica de los cinturones de seguridad .
En caso de cinturones de seguridad fijados a la estructura de los asientos :
una descripción detallada del tipo de vehículo en cuanto al diseño de los asientos , del los anclajes de estos y sus sistemas de regulación y bloqueo ;
planos de los asientos , de sus anclajes al vehículo y de sus sistemas de regulación y bloqueo , a una escala adecuada y suficientemente detallados .
A elección del fabricante , se enviarán al servicio un vehículo representativo del tipo de vehículo que se deba homologar o las partes del vehículo consideradas fundamentales para los ensayos de los cinturones de seguridad por el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación .
Tipo de cinturón de seguridad
La solicitud de homologación de un tipo de cinturón de seguridad será presentada por el titular de la marca o por su representante debidamente autorizado .
En el caso de los sistemas de retención , la solicitud de homologación de un tipo de sistema de retención será presentada por el titular de la marca o por su representante o por el fabricante del vehículo en el que se instalará o por su representante .
A la solicitud de homologación se adjuntará lo siguiente :
Una descripción técnica del tipo de cinturón , en la que se especifiquen las correas y partes rígidas empleadas , a la que se adjuntarán planos de las piezas que integran el cinturón . En los planos se indicará el lugar destinado al número de homologación y los símbolos adicionales en relación con el círculo de la marca de homologación .
La descripción mencionará el color del modelo presentado para la homologación , y especificará para qué tipos de vehículo está destinado .
En el caso de los retractores , se proporcionarán las instrucciones de instalación del dispositivo sensor . En el caso de los dispositivos o sistemas de pretensado , se proporcionará una descripción técnica completa de la construcción y funcionamiento que incluya los sensores , en su caso , y en la que se describa el método de activación y cualquier método necesario para evitar la activación involuntaria .
En el caso de un sistema de retención , la descripción incluirá : planos , a una escala adecuada y suficientemente detallados , de la estructura del vehículo y de la estructura , y del sistema de regulación y de las piezas de fijación de los asientos , en los que figure los emplazamientos de los anclajes de los asientos , de los cinturones y de los refuerzos ; una descripción de los materiales utilizados que puedan afectar a la resistencia de los anclajes de los asiento y de los cinturones , y , finalmente , una descripción técnica de los anclajes de los asientos y de los cinturones .
Si el cinturón está diseñado para ser fijado a la estructura del vehículo mediante un dispositivo de ajuste de altura , la descripción técnica especificará si se considera que este dispositivo forma parte del cinturón o no .
Seis muestras del tipo de cinturón , una de ellas a efectos de referencia .
Diez metros de cada tipo de correa empleada en el tipo de cinturón .
El servicio técnico que tenga a su cargo los ensayos de homologación podrá solicitar muestras adicionales .
En el caso de los sistemas de retención , se presentarán el servicio dos muestras que podrán incluir dos de las muestras de cinturones requeridas conforme a los puntos 3.2.2.2 y 3.2.2.3 , a elección del fabricante , un vehículo representativo del tipo de vehículo que se ha de homologar , o la parte o partes del vehículo consideradas esenciales por el servicio técnico encargado de las pruebas de homologación para someter a ensayo el sistema de retención .
MARCAS
Las muestras de un tipo de cinturón o de sistema de retención presentadas para su homologación conforme a lo dispuesto en los puntos 3.2.2.2 , 3.2.2.3 y 3.2.2.4 deberán ir marcadas clara e indeleblemente con el nombre , las iniciales o la marca o denominación comercial .
HOMOLOGACIÓN
Se adjuntará al certificado de homologación un certificado conforme al modelo previsto en los puntos 5.1.1 o 5.1.2 :
anexo 1A para las solicitudes previstas en el punto 3.1 ;
anexo 1B para las solicitudes previstas en el punto 3.2 .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del punto 8 y de los anexos 15 y 16 del presente Reglamento , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( en la actualidad , 06 corresponde a la serie 06 de enmiendas ) indicarán la serie de modificaciones que incorpore las modificaciones importantes más recientes del Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo definido en el punto 2.16 .
La notificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , y el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo de conformidad con el presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso conforme al modelo que figura en el anexo 1A del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 4 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 5.2.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 5.2.4.1 ; en ese caso , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se ha concedido la homologación en el país que concedió la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el punto 5.2.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
Si las muestras de un tipo de cinturón que se presentan con arreglo lo dispuesto en el punto 3.2 cumplen los requisitos de los puntos 4 , 5.3 y 6 del presente Reglamento , se concederá la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de cinturón o sistema de retención .
La notificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de cinturón o sistema de retención de conformidad con el presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso conforme al modelo que figura en el anexo 1B del presente Reglamento .
Además de las marcas establecidas en el punto 4 , en todo cinturón conforme a un tipo homologado en virtud del presente Reglamento se colocará lo siguiente :
una marca de homologación internacional consistente en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 5 ] ;
un número de homologación ;
los siguientes símbolos adicionales :
la letra « A » en el caso de un cinturón de tres puntos , la letra « B » en el caso de un cinturón subabdominal y la letra « S » en el caso de un cinturón de tipo especial .
Los símbolos mencionados en el punto 5.3.4.2.1 se completarán con las siguientes marcas :
la letra « e » en el caso de cinturón con un dispositivo de absorción de energía ;
la letra « r » en el caso de un cinturón dotado de un retractor seguida del símbolo ( 1 , 2 , 3 , 4 o 4N ) del retractor utilizado , con arreglo al punto 2.4 del presente Reglamento , y la letra « m » si el retractor empleado es un retractor de bloqueo de emergencia de sensibilidad múltiple ;
la letra « p » en el caso de cinturones de seguridad que cuentan con un dispositivo de pretensado ;
La letra « t » en el caso de un cinturón de seguridad con retractor que cuenta con un dispositivo de reducción de la tensión .
Los cinturones dotados de un retractor 4N también llevarán un símbolo adicional consistente en un rectángulo en el que figure un vehículo de la categoría M1 tachado , lo que significará que la utilización de dicho tipo de retractor estará prohibida en vehículos de dicha categoría .
Si el cinturón se homologa con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.4.1.3.3 del presente Reglamento , se marcará con la palabra « AIRBAG » inscrita en un rectángulo .
Los símbolos a los que se refiere el punto 5.3.4.2.1 irán precedidos de la letra « Z » cuando el cinturón de seguridad forme parte de un sistema de retención .
El punto 2 del anexo 2 del presente Reglamento proporciona ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
Las indicaciones a que se refiere el punto 5.3.4 deberán ser claramente legibles e indelebles , y podrán fijarse permanentemente bien mediante una etiqueta , bien mediante grabado directo .
La etiqueta o el grabado deberán poder resistir el uso .
Las etiquetas mencionadas en el punto 5.3.6 podrán ser expedidas por la autoridad que haya concedido la homologación o bien , con la autorización de esta , por el fabricante .
ESPECIFICACIONES
Especificaciones generales
Cada una de las muestras presentadas con arreglo a los puntos 3.2.2.2 , 3.2.2.3 y 3.2.2.4 cumplirán las especificaciones establecidas en el punto 6 del presente Reglamento .
El cinturón o sistema de retención estará diseñado y construido de tal manera que , cuando esté correctamente instalado y el ocupante lo emplee de manera adecuada , quede garantizado el buen funcionamiento del mismo , y reduzca el riesgo de se produzcan heridas corporales en caso de accidente .
Las correas del cinturón no podrán adoptar una configuración peligrosa .
Queda prohibida la utilización de materiales con las propiedades de la poliamida 6 en cuanto a la retención de humedad en todas las partes mecánicas en las que dicho fenómeno pueda afectar negativamente a su funcionamiento .
Partes rígidas
Generalidades
Las partes rígidas del cinturón de seguridad , como hebillas , dispositivos de ajuste , piezas de fijación , etc. , no contarán con aristas afiladas que puedan desgastar o romper las correas mediante roce .
Todas las partes de un cinturón susceptibles de corroerse deberán estar adecuadamente protegidas contra la corrosión .
Después de haber sido sometidas al ensayo de resistencia a la corrosión previsto en el punto 7.2 , no deberá aparecer signo alguno de deterioro capaz de afectar al buen funcionamiento del dispositivo ni de corrosión significativa que pueda ser descubierta a simple vista por un observador cualificado .
Las piezas rígidas destinadas a absorber la energía o a soportar o transmitir una carga no serán frágiles .
Las piezas rígidas y las piezas de plástico de un cinturón de seguridad se situarán e instalarán de forma que , cuando el vehículo de motor se use normalmente , no puedan quedar bloqueadas bajo un asiento corredizo o por una puerta de dicho vehículo .
Si alguna de dichas piezas no cumpliera los requisitos anteriormente citados , se la someterá al ensayo de choque en frío que figura en el punto 7.5.4 .
Tras el ensayo , si aparecieran grietas visibles en cualquier envoltura o elemento de conservación de plástico de las piezas rígidas , se retirará la totalidad de la pieza de plástico y se comprobará si el resto del cinturón sigue ofreciendo la misma seguridad .
Si el resto del cinturón sigue siendo seguro , o si no se ha detectado ninguna grieta visible , se verificará nuevamente si cumple los requisitos de ensayo establecidos en los puntos 6.2.2 , 6.2.3 y 6.4 .
La hebilla estará diseñada de forma que elimine toda posibilidad de utilización incorrecta .
Ello significa , entre otras cosas , que la hebilla no podrá quedar mal enganchada .
El procedimiento de apertura de la hebilla será evidente .
Aquellas partes de la hebilla que puedan entrar en contacto con el cuerpo del usuario presentarán una sección no inferior a 20 cm2 y una anchura no menor de 46 mm , medida en un plano situado a una distancia máxima de 2,5 mm de la superficie de contacto .
En el caso de las hebillas de cinturón de arnés , si la superficie de contacto de la hebilla con el cuerpo del usuario se situase entre 20 cm2 y 40 cm2 , se considerará que se cumple este último requisito .
La hebilla , incluso cuando no esté sometida a tensión , permanecerá cerrada cualquiera que sea la posición del vehículo .
No será posible abrir la hebilla inadvertidamente , de forma accidental o con una fuerza inferior a 1 daN.
Será fácil de manejar y de asir ; cuando no se halle sometida a tensión y cuando esté sometida a la tensión especificada en el punto 7.8.2 , el usuario será capaz de abrirla con un único y simple movimiento de una mano en una dirección . Además , en el caso de los conjuntos previstos para ser utilizados en las plazas delanteras laterales , excepto en el caso de los cinturones de arnés , el usuario también deberá ser capaz de cerrarla con un movimiento simple de una mano en una dirección .
La hebilla se abrirá pulsando un botón o dispositivo similar .
La superficie sobre la que se ejercerá esta presión deberá tener , en proyección en un plano perpendicular al movimiento inicial del botón y en la posición de apertura efectiva , las dimensiones siguientes : si se trata de dispositivos empotrados , una superficie mínima de 4,5 cm2 y una anchura mínima de 15 mm ; si se trata de dispositivos empotrados , una superficie mínima de 4,5 cm2 y una anchura mínima de 15 mm . si se trata de dispositivos no empotrados , una superficie mínima de 2,5 cm2 y una anchura mínima de 10 mm .
Dicha superficie será de color rojo y ninguna otra parte de la hebilla tendrá ese mismo color .
Cuando el asiento esté ocupado , se permitirá una luz roja de advertencia en cualquier parte de la hebilla si dicha luz se apaga una vez que el ocupante halla cerrado la hebilla .
La hebilla funcionará normalmente al ser sometida al ensayo previsto en el punto 7.5.3 .
La hebilla soportara su utilización repetida y se la someterá a 5000 ciclos de apertura y de cierre en condiciones normales de utilización antes de ser sometida al ensayo dinámico descrito en el punto 7.7 .
En el caso de las hebillas de cinturón de arnés , este ensayo podrá efectuarse sin que todas las lengüetas estén introducidas .
La fuerza necesaria para abrir la hebilla en el ensayo exigido en el punto 7.8 no será superior a 6 daN.
La hebilla se someterá a los ensayos de resistencia especificados en los puntos 7.5.1 y , en su caso , 7.5.5 .
No deberá romperse , deformarse gravemente ni abrirse debido a la tensión resultante de la carga prescrita .
Cuando se trate de hebillas que incorporen un elemento común a dos cinturones , los ensayos de resistencia y apertura de los puntos 7.7 y 7.8 también se efectuaran con la parte de la hebilla de un conjunto cerrada en la parte correspondiente del otro , en caso de que la hebilla pueda utilizarse así .
Cuando el usuario lleve puesto el cinturón , este deberá o bien ajustarse automáticamente al cuerpo de aquel o bien estar diseñado de tal modo que , el usuario , una vez sentado , pueda alcanzar y hacer uso del dispositivo de ajuste rápida y fácilmente .
Asimismo , permitirá ajustar el cinturón con una mano a la corpulencia del usuario y la posición del asiento del vehículo .
Se someterán a ensayo dos muestras de cada dispositivo de ajuste con arreglo a los requisitos del punto 7.3 .
El deslizamiento de la correa no excederá los 25 mm por dispositivo de ajuste y la suma de los desplazamientos de todos los dispositivos de ajuste no superará los 40 mm .
Todos los dispositivos de ajuste se someterán al ensayo de resistencia descrito en el punto 7.5.1 .
No deberán romperse ni desprenderse con la tensión causada por la carga prescrita .
Cuando el ensayo se efectúe de conformidad con lo dispuesto en el punto 7.5.6 , la fuerza necesaria para accionar un dispositivo de ajuste manual no excederá de 5 daN.
Piezas de fijación y dispositivos de regulación de altura del cinturón
Las piezas de fijación se someterán a los ensayos de resistencia especificados en los puntos 7.5.1 y 7.5.2 .
En cuanto a los actuales dispositivos de regulación de altura , se someterán al ensayo de resistencia previsto en el punto 7.5.2 del presente Reglamento en caso de que no se hayan sometido a ensayo en el vehículo en aplicación del Reglamento no 14 ( en su última versión ) relativo a los anclajes de los cinturones de seguridad .
Estas piezas no deberán romperse ni desprenderse debido a la tensión resultante de la carga prescrita .
Retractores
Retractor de desbloqueo manual
La correa de un cinturón de seguridad que posea un retractor de desbloqueo manual no se desplazará más de 25 mm entre las posiciones de bloqueo del retractor .
La correa de un cinturón de seguridad se desenrollará de un retractor desbloqueo manual hasta 6 mm de su longitud máxima cuando se aplique a la correa una tensión no inferior a 1,4 daN ni superior a 2,2 daN en la dirección normal de extracción .
La correa se extraerá del retractor y se dejará que se enrolle repetidamente conforme al método descrito en el punto 7.6.1 hasta haber completado 5000 ciclos .
Acto seguido , deberá someterse al retractor al ensayo de corrosión contemplado en el punto 7.2 y al ensayo de resistencia al polvo descrito en el punto 7.6.3 .
El retractor deberá entonces superar satisfactoriamente otra serie de 5000 ciclos de desenrollado y enrollado .
Concluidos los anteriores ensayos , el retractor seguirá funcionando correctamente y seguirá cumpliendo los requisitos de los puntos 6.2.5.1.1 y 6.2.5.1.2 .
Retractor de bloqueo automático
La correa de un cinturón de seguridad que posea un retractor de bloqueo automático no se desplazará más de 30 mm entre las posiciones de bloqueo del retractor .
Tras un movimiento de retroceso del portador , el cinturón deberá permanecer en su posición inicial , o bien volver automáticamente a dicha posición en los movimientos ulteriores hacia delante del usuario .
En caso de que el retractor forme parte de un cinturón subabdominal , la fuerza de enrollado de la correa no será inferior a 0,7 daN medida sobre la longitud libre entre el maniquí y el retractor , con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.6.4 .
Si el retractor forma parte de una retención para el tronco superior , la fuerza de enrollado de la correa no será inferior a 0,1 daN ni superior a 0,7 daN cuando se mida de la misma manera .
La correa se extraerá del retractor y se dejará que se enrolle repetidamente conforme al método previsto en el punto 7.6.1 hasta haber completado 5000 ciclos .
Posteriormente , se someterá al retractor al ensayo de corrosión descrito en el punto 7.2 y al ensayo de resistencia al polvo previsto en el punto 7.6.3 .
Concluidos los anteriores ensayos , el retractor seguirá funcionando correctamente y seguirá cumpliendo los requisitos de los puntos 6.2.5.2.1 y 6.2.5.2.2 .
Retractor de bloqueo de emergencia
Deberá haberse bloqueado cuando la deceleración del vehículo alcance 0,45 g [ 6 ] para el tipo 4 , o 0,85 g para el tipo de retractores 4N.
No deberá bloquearse cuando la aceleración de la correa , medida en el sentido de extracción de esta , sea inferior a 0,8 g para el tipo 4 y a 1,0 g para el tipo de retractores 4N.
No deberá bloquearse cuando el dispositivo sensor se haya inclinado en un ángulo no superior a 12 ° en cualquier dirección con respecto a la posición de instalación especificada por su fabricante .
Se bloqueará cuando el dispositivo sensor se incline como mínimo 27 ° para el tipo 4 y 40 ° para el tipo 4N en cualquier dirección con respecto a la posición de instalación especificada por su fabricante .
Cuando el funcionamiento de un retractor dependa de una señal o fuente de energía externa , el retractor estará diseñado de forma que se bloquee automáticamente en caso de fallo o interrupción de dicha señal o fuente de energía .
No obstante , podrá dejar de cumplirse este requisito en el caso de un retractor de sensibilidad múltiple , siempre que una sola sensibilidad dependa de una señal o fuente de energía y el fallo de la señal o fuente de energía externa le sea indicado al conductor por medios ópticos o acústicos .
Cuando se someta a ensayo con arreglo lo dispuesto en el punto 7.6.2 , un retractor de bloqueo de emergencia de sensibilidad múltiple , una de las cuales sea la sensibilidad de la correa , cumplirá los requisitos especificados y , además , se bloqueará si la aceleración de la correa medida en el sentido de su extracción no es inferior a 2,0 g.
En el caso de los ensayos indicados en los puntos 6.2.5.3.1 y 6.2.5.3.2 , la longitud de la correa que puede desenrollarse antes de que el retractor se bloquee no sobrepasará los 50 mm a partir de la longitud prevista en el punto 7.6.2.1 .
En el ensayo contemplado en el punto 6.2.5.3.1.2 , el bloqueo no ocurrirá en los primeros 50 mm de la correa extraídos , empezando en la longitud especificada en el punto 7.6.2.1 .
Si el retractor forma parte de una retención del tronco superior , la fuerza de enrollado de la correa no será inferior a 0,1 daN y no superará los 0,7 daN cuando se mida de la misma manera , excepto en el caso de un cinturón dotado de un dispositivo de reducción de la tensión , en cuyo caso , la fuerza de enrollado podrá reducirse a 0,05 daN solo cuando dicho dispositivo esté en modo de funcionamiento .
Cuando la correa pase por una guía o polea , la fuerza de enrollado se medirá sobre la longitud libre entre el maniquí y la guía o polea .
Si el cinturón incluye un mecanismo , accionado de manera manual o automática , que impida a la correa enrollarse completamente , dicho mecanismo no estará en funcionamiento cuando se evalúen dichos requisitos .
Si el cinturón incluye un dispositivo de reducción de la tensión , la fuerza de enrollado de la correa descrita más arriba se medirá con el dispositivo en modo de funcionamiento y de no funcionamiento cuando estos requisitos se evalúen antes y después de los ensayos de durabilidad con arreglo lo dispuesto en el punto 6.2.5.3.5 .
La correa se extraerá del retractor y se dejará que se enrolle repetidamente conforme al método previsto en el punto 7.6.1 hasta haber completado 40000 ciclos .
Posteriormente , se someterá al retractor al ensayo de corrosión descrito en el punto 7.2 y al ensayo de resistencia al polvo previsto en el punto 7.6.3 .
El retractor deberá entonces superar otra serie de 5000 ciclos de desenrollado y enrollado ( lo que supone un total de 45000 ciclos ) .
Si el cinturón incluye un dispositivo de reducción de la tensión , los ensayos arriba indicados se efectuarán siempre que dispositivo de reducción de la tensión esté en modo de funcionamiento y de no funcionamiento .
Concluidos los anteriores ensayos , el retractor seguirá funcionando correctamente y seguirá cumpliendo los requisitos de los puntos 6.2.5.3.1 , 6.2.5.3.3 . y 6.2.5.3.4 .
Una vez efectuado el ensayo de durabilidad conforme al punto 6.2.5.3.5 , e inmediatamente después de la medición de la fuerza de enrollado con arreglo al punto 6.2.5.3.4 , los retractores deberán ajustarse a las dos especificaciones siguientes :
cuando se sometan a ensayo con arreglo al punto 7.6.4.2 retractores que no sean de bloqueo automático , aquellos deberán poder evitar cualquier holgura entre torso y la correa , y
cuando la hebilla se abre para liberar la lengüeta , el retractor debe ser capaz , por sí mismo , de enrollar totalmente la correa .
El dispositivo de pretensado ( incluyendo el sensor de colisión conectado al dispositivo mediante los enchufes iniciales , pero sin que pase corriente ) funcionará con normalidad después de haber sido sometido al ensayo de corrosión conforme al punto 7.2 .
Se comprobará que la activación involuntaria del dispositivo no implica riesgo de lesiones para el usuario .
En el caso de dispositivos de pretensado pirotécnico :
después de haber sido sometido al acondicionamiento conforme al punto 7.9.1 , la temperatura no deberá haber activado el dispositivo de pretensado , que funcionará con normalidad ;
se tomarán precauciones para impedir que los gases calientes expulsados incendien los materiales inflamables contiguos .
Correas
Las correas se diseñarán de tal modo que la presión que ejerzan sobre el cuerpo del usuario se distribuya lo más regularmente posible en toda su anchura y que no se enrosquen ni siquiera bajo tensión .
Además , serán capaces de absorber y disipar energía .
Las correas dispondrán de orillos acabados que no se deshilacharán con el uso .
La anchura de la correa no será inferior a 46 mm al aplicar una carga de 980 daN + 100 – 0 daN. Dicha anchura se medirá con arreglo al ensayo prescrito en el punto 7.4.3 parando la máquina en la carga antes mencionada [ 7 ] .
Resistencia tras el acondicionamiento ambiental
En el caso de las dos muestras de correas acondicionadas con arreglo al punto 7.4.1.1 , la carga de rotura de la correa , determinada conforme al punto 7.4.2 , no deberá ser inferior a 1470 daN.
La diferencia entre las cargas de rotura de las dos muestras no será superior al 10 % de la mayor de las dos cargas de rotura medidas .
Resistencia tras el acondicionamiento especial
En el caso de las dos muestras de correas acondicionadas con arreglo a una de las disposiciones del punto 7.4.1 ( excepto lo dispuesto en 7.4.1.1 ) , la carga de rotura de la correa será , como mínimo , igual al 75 % de la media de las cargas determinadas en el ensayo descrito en el punto 6.3.2 , y no será inferior a 1470 daN.
El servicio técnico encargado de efectuar los ensayos podrá eximir de realizar uno o varios de estos ensayos si la composición del material utilizado o los datos de que se dispongan las hiciesen innecesarias .
Cinturón o sistema de retención
Ensayo dinámico
El cinturón o sistema de retención se someterá al ensayo dinámico con arreglo al punto 7.7 .
El ensayo dinámico se realizará en dos cinturones que con anterioridad no hayan sido sometidos a carga alguna , excepto en el caso de que dichos cinturones formen parte de sistemas de retención , en cuyo caso el ensayo dinámico se realizará en los sistemas de retención previstos para un grupo de asientos que con anterioridad no hayan soportado ninguna carga .
Las hebillas de los cinturones que se someterán ensayo cumplirán los requisitos previstos en el punto 6.2.2.4 .
En el caso de cinturones de seguridad con retractor , el retractor habrá sido sometido al ensayo de resistencia al polvo que figura en el punto 7.6.3 ; además , si los cinturones de seguridad o sistemas de retención están equipados con un dispositivo de pretensado que contiene medios pirotécnicos , el dispositivo deberá haber sido sometido al acondicionamiento que se especifica en el punto 7.9.1 .
Tras haber sometido los cinturones al ensayo de corrosión descrito en el punto 7.2 , las hebillas deberán ser sometidas a 500 operaciones adicionales de apertura y cierre en condiciones normales de utilización .
Los cinturones de seguridad con retractores habrán sido sometidos a los ensayos descritos en el punto 6.2.5.2 o a aquellos descritos en el punto 6.2.5.3 .
No obstante , si un retractor hubiese ya sido sometido al ensayo de corrosión con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.4.1.2.1 , no será necesario repetir dicho ensayo .
En el caso de un cinturón previsto para ser utilizado con un dispositivo de ajuste de altura , según se define en el punto 2.9.6 anterior , el ensayo se realizará con el dispositivo ajustado en las posiciones más desfavorables a juicio del servicio técnico encargado del ensayo .
No obstante , si el dispositivo de ajuste de altura está constituido por el anclaje del cinturón , lo que se permite en virtud de lo dispuesto en el Reglamento no 14 , el servicio técnico encargado de realizar los ensayos podrá aplicar lo dispuesto en el punto 7.7.1 si lo considera oportuno .
En el caso de un cinturón de seguridad con dispositivo de pretensado , el desplazamiento mínimo especificado en el punto 6.4.1.3.2 podrá reducirse a la mitad .
Para los fines de este ensayo , el dispositivo de pretensado estará activado .
En el caso de un cinturón de seguridad con dispositivo de reducción de la tensión , se le someterá al ensayo de durabilidad con dicho dispositivo en modo de funcionamiento conforme al punto 6.2.5.3.5 antes de un ensayo dinámico .
Entonces , el ensayo dinámico se efectuará con el dispositivo de reducción de la tensión en modo de funcionamiento .
Durante este ensayo se cumplirán los siguientes requisitos :
ninguna parte del cinturón o de un sistema de retención que afecte a la sujeción del ocupante del vehículo se romperá y ninguna hebilla o sistema de bloqueo o de desplazamiento se abrirá o desbloqueará , y
el desplazamiento hacia delante del maniquí estará comprendido entre 80 y 200 mm a la altura de la pelvis en el caso de los cinturones subabdominales .
En el caso de otros tipos de cinturones , el desplazamiento hacia delante estará comprendido entre 80 y 200 mm a la altura de la pelvis y entre 100 y 300 mm a la altura del tórax .
En el caso de un cinturón arnés , el desplazamiento mínimo establecido para la pelvis podrá reducirse a la mitad .
Dichos valores corresponden a los desplazamientos respecto de los puntos de referencia indicados en la figura 6 del anexo 7 del presente Reglamento .
En el caso de un cinturón de seguridad destinado al uso en asientos delanteros laterales protegidos por delante por un colchón de aire , el desplazamiento del punto de referencia torácico podrá ser superior al que se indica en el punto 6.4.1.3.2 si su velocidad a este valor no supera los 24 km/h .
En el caso de un sistema de retención :
el movimiento del punto de referencia torácico podrá ser superior al especificado en el punto 6.4.1.3.2 si se demuestra , mediante cálculos o ensayo posterior , que ninguna parte del torso o de la cabeza del maniquí utilizado en el ensayo dinámico puede tocar ninguna pieza rígida de la parte delantera del vehículo , excepto si se trata de un contacto entre el tórax y el dispositivo de conducción , si este último se ajusta a lo prescrito en el Reglamento no 12 y siempre que el contacto no tenga lugar a una velocidad superior a 24 km/h .
Para esta evaluación , se considerará que el asiento se halla en la posición especificada en el punto 7.7.1.5 ;
en los vehículos en los que se utilicen dichos dispositivos , los sistemas de desplazamiento y de bloqueo que permiten a los ocupantes de todos los asientos salir del vehículo deberán siempre poderse desbloquear manualmente tras el ensayo dinámico .
Excepcionalmente , en el caso de un sistema de retención , los desplazamientos podrán ser mayores a los indicados en el punto 6.4.1.3.2 si al anclaje superior instalado en el asiento se le aplica la excepción prevista en el punto 7.4 del Reglamento no 14 .
Resistencia tras el acondicionamiento por abrasión
El caso de las dos muestras acondicionadas conforme al punto 7.4.1.6 , la resistencia a la rotura se evaluará con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.4.2 y 7.5 .
Deberá ser , al menos , igual al 75 % de la media de la resistencia a la rotura determinada durante los ensayos en correas no sometidas a abrasión , y no será inferior a la carga mínima prescrita para la pieza que se esté sometiendo a ensayo .
La diferencia entre la resistencia a la rotura de las dos muestras no será superior al 20 % de la resistencia a la rotura más alta que se haya medido .
En los procedimientos de los tipos 1 y 2 , el ensayo de resistencia a la rotura se realizará únicamente en muestras de correa ( punto 7.4.2 ) .
En el procedimiento del tipo 3 , el ensayo de resistencia a la rotura se aplicará a la correa en combinación con el componente metálico implicado ( punto 7.5 ) .
Las partes del cinturón sometidas a un procedimiento de abrasión figuran en el siguiente cuadro , en el que los tipos de procedimiento que pueda resultar convenientes para las mismas se señalan con « x » .
Se utilizará una muestra nueva para cada procedimiento .
Procedimiento 1
Procedimiento 2
Procedimiento 3
Pieza de fijación — — x
Orificio de la hebilla
ENSAYOS
Uso de las muestras presentadas para la homologación de un tipo de cinturón o de sistema de retención ( véase el anexo 13 del presente Reglamento )
Se requerirán dos cinturones o sistemas de retención para el examen de la hebilla , el ensayo de funcionamiento en frío de la hebilla , el ensayo en frío descrito en el punto 7.5.4 ( en su caso ) , el ensayo de durabilidad de la hebilla , el ensayo de corrosión del cinturón , los ensayos de funcionamiento de los retractores y para el ensayo de apertura de la hebilla tras el ensayo dinámico .
Una de estas dos muestras se empleará para el examen del cinturón o sistema de retención .
Se requerirá un cinturón o un sistema de retención para el examen de la hebilla y el ensayo de resistencia de la hebilla , de las piezas de fijación , de los dispositivos de ajuste del cinturón y , en su caso , de los retractores .
Se requerirán dos cinturones o sistemas de retención para el examen de la hebilla , el ensayo de microdeslizamiento y el ensayo de abrasión .
El ensayo de funcionamiento del dispositivo de ajuste del cinturón se realizará en una de las dos muestras .
La muestra de correa se empleará para someter a ensayo la resistencia a la rotura de la misma .
Se conservará parte de dicha muestra en tanto la homologación siga siendo válida .
Ensayo de corrosión
Se colocará un cinturón completo dentro de una cámara de ensayo tal como se indica en el anexo 12 del presente Reglamento .
Si se trata de un cinturón dotado de retractor , se desenrollará la correa en toda su longitud menos 300 ± 3 mm . Excepto interrupciones cortas que pueden ser necesarias , por ejemplo , para comprobar y reponer la solución de sal , el ensayo de exposición se desarrollará sin interrupción por un período de 50 horas .
Al terminar el ensayo de exposición , se lavará el cinturón con cuidado o se sumergirá en agua corriente y clara a una temperatura no superior a 38 °C para eliminar cualquier depósito de sal que pudiera haberse formado , y , a continuación , se pondrá a secar a temperatura ambiente durante 24 horas , antes de proceder a la inspección prevista en el punto 6.2.1.2 .
Ensayo de microdeslizamiento ( véase la figura 3 del anexo 11 del presente Reglamento ) .
Las muestras que se someterán al ensayo de microdeslizamiento permanecerán un mínimo de 24 horas en una atmósfera con una temperatura de 20 ± 5 °C y una humedad relativa de 65 ± 5 % .
El ensayo se efectuará a una temperatura situada entre 15 y 30 °C .
Se comprobará que el extremo libre del dispositivo de ajuste está dirigido hacia arriba o hacia abajo en el banco de pruebas como en el vehículo .
En el extremo inferior de la correa se colocará una carga de 5 daN.
El otro extremo se someterá a un movimiento de vaivén de una amplitud total de 300 ± 20 mm ( véase la figura ) .
Si existe un extremo libre que sirva de reserva de correa , este no deberá atarse o prenderse a la sección sometida a la carga .
Se verificará que , en el banco de pruebas , la correa , en su posición aflojada , desciende en forma de curva cóncava desde el dispositivo de ajuste , como en el vehículo .
La carga de 5 daN aplicada en el banco de pruebas se guiará verticalmente de tal modo que se evite que la carga se balancee y que la correa se enrosque .
La pieza de fijación se sujetará a la carga de 5 daN como en el vehículo .
Antes del comienzo efectivo del ensayo , se efectuará una serie de 20 ciclos para que el sistema autotensor se ajuste adecuadamente .
Se completarán 1000 ciclos a una frecuencia de 0,5 ciclos por segundo con una amplitud total de 300 ± 20 mm . La carga de 5 daN se aplicará solo durante el tiempo correspondiente a un desplazamiento de 100 ± 20 mm por semiperíodo .
Acondicionamiento de las correas para el ensayo de resistencia a la rotura ( estático )
Acondicionamiento de las correas para el ensayo de resistencia a la rotura
Las muestras cortadas de la correa mencionada en el punto 3.2.2.3 se acondicionarán de la siguiente manera :
Acondicionamiento a la temperatura e higrometría
Se acondicionará la correa con arreglo a la norma ISO 139 ( 2005 ) , utilizando la atmósfera estándar o la atmósfera estándar alternativa .
Si el ensayo no se realiza inmediatamente a continuación del acondicionamiento , se colocará la muestra dentro de un recipiente cerrado herméticamente hasta que se comience el ensayo .
La carga de rotura se determinará en los cinco minutos siguientes a la retirada de la correa de la atmósfera de acondicionamiento o del recipiente .
Acondicionamiento a la luz
Se aplicará lo dispuesto en la Recomendación ISO 105-B02 ( 1994 / Amd2:2000 ) .
Se expondrá la correa a la luz el tiempo necesario para obtener un contraste igual al número 4 de la escala del gris sobre el patrón azul tipo 7 .
Tras la exposición , la correa será acondicionada como se describe en el punto 7.4.1.1 .
Si el ensayo no se realiza inmediatamente a continuación del acondicionamiento , se colocará la muestra dentro de un recipiente cerrado herméticamente hasta que se comience el ensayo .
La carga de rotura se determinará en los cinco minutos siguientes a la retirada de la correa de la instalación de acondicionamiento .
Acondicionamiento al frío
La correa será acondicionada como se describe en el punto 7.4.1.1 .
A continuación , se colocará la correa durante una hora y media sobre una superficie plana en una cámara frigorífica en la que la temperatura del aire será de – 30 ± 5 °C .
Acto seguido , se plegará la correa y se colocará sobre el pliegue una pesa de 2 kg enfriada previamente a – 30 ± 5 °C .
Tras haber mantenido la correa bajo dicha carga durante 30 minutos en la misma cámara , se retirará la pesa y se medirá la carga de rotura en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa de la cámara frigorífica .
Acondicionamiento al calor
La correa permanecerá durante tres horas dentro de una cámara de calor , en una atmósfera de una temperatura de 60 ± 5 °C y de una humedad relativa de 65 ± 5 % .
La carga de rotura se determinará en los cinco minutos siguientes a la retirada de la correa de la cámara de calor .
Exposición al agua
La correa permanecerá totalmente sumergida durante tres horas en agua destilada a una temperatura de 20 ± 5 °C , a la que se habrá añadido una pequeña cantidad de agente humectante .
Podrá utilizarse cualquier agente humectante adecuado para la fibra que se someta a ensayo .
La carga de rotura se determinará en los 10 minutos siguientes a la extracción de la correa del agua .
Acondicionamiento a la abrasión
El acondicionamiento a la abrasión se aplicará a todos los dispositivos en los que la correa esté en contacto con una parte rígida del cinturón , excepto aquellos dispositivos de ajuste en los que el ensayo de microdeslizamiento ( punto 7.3 ) muestre que la correa se desliza menos de la mitad del valor prescrito , en cuyo caso no será necesario el acondicionamiento a la abrasión mediante el procedimiento 1 ( punto 7.4.1.6.4.1 ) .
El montaje sobre el dispositivo de acondicionamiento mantendrá aproximadamente la posición relativa de la correa y de la superficie de contacto .
Las muestras serán acondicionadas como se describe en el punto 7.4.1.1 .
La temperatura ambiente durante el procedimiento de abrasión estará comprendida entre 15 y 30 °C .
En el cuadro siguiente figuran las condiciones generales de cada procedimiento de abrasión .
Carga
Frecuencia
Número de
ciclos
Desplazamiento
Procedimiento 3 [ 8 ]
El desplazamiento que figura en la quinta columna del cuadro representa la amplitud de movimiento de vaivén aplicado a la correa .
Procedimientos específicos de acondicionamiento
Procedimiento 1 : para aquellos casos en los que la correa pasa a través de un dispositivo de ajuste .
En un extremo de la correa se mantendrá una carga vertical permanente de 2,5 daN , mientras que el otro extremo de la correa estará fijado a un dispositivo que imprima a la correa un movimiento de vaivén horizontal .
El dispositivo de ajuste se colocará en la correa horizontal , de forma que la correa permanezca bajo tensión ( véase figura 1 del anexo 11 del presente Reglamento ) .
Procedimiento 2 : para aquellos casos en los que la correa cambia de dirección al pasar por una parte rígida .
Durante este ensayo , los ángulos de las correas se mantendrán como se muestra en la figura 2 del anexo 11 del presente Reglamento .
Durante el ensayo , se mantendrá la carga permanente de 0,5 daN.
En los casos en que la correa cambie de dirección más de una vez al pasar por una parte rígida , se podrá aumentar la carga de 0,5 daN de manera que , al pasar por dicha parte rígida , se alcancen los 300 mm de desplazamiento de correa prescritos .
Procedimiento 3 : para los casos en los que la correa esté fijada a una parte rígida mediante cosido o procedimiento similar .
El movimiento total de vaivén será de 300 ± 20 mm , pero la carga de 5 daN se aplicará solo durante un desplazamiento de 100 ± 20 mm por cada semiperíodo ( véase la figura 3 del anexo 11 del presente Reglamento ) .
Ensayo de resistencia a la rotura de la correa ( ensayo estático )
El ensayo se efectuará cada vez sobre dos nuevas muestras de correa de una longitud suficiente , acondicionadas de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.4.1 .
Cada correa estará sujeta entre las mordazas de una máquina de prueba de tracción .
Las mordazas estarán diseñadas de modo que se evite la rotura de la correa en las mismas o cerca de las mismas .
La velocidad de desplazamiento será , aproximadamente , de 100 mm / minuto .
La longitud libre de la muestra entre las mordazas de la máquina al iniciarse el ensayo será de 200 mm ± 40 mm .
Se aumentará la tensión hasta que se produzca la rotura de la correa y se anotará la carga de rotura .
Si la correa se suelta o se rompe en una de las mordazas o a menos de 10 mm de la misma , se anulará el ensayo y se realizará un nuevo ensayo con otra correa .
Anchura bajo carga
El ensayo se efectuará cada vez sobre dos nuevas muestras de correa de una longitud suficiente , acondicionadas de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.4.1 .
Las mordazas estarán diseñadas de modo que se evite la rotura de la correa en las mismas o cerca de las mismas .
Cuando la carga alcance 980 daN + 100-0 daN , se parará la máquina y se finalizará la medición en el plazo de 5 segundos .
El ensayo se realizará por separado del ensayo de tracción .
Ensayo de los componentes del cinturón , incluidas las partes rígidas
La hebilla y el dispositivo de ajuste estarán fijados al aparato de ensayo de tracción por las partes del cinturón a las cuales están fijados normalmente , y la carga aumentará a 980 daN.
En el caso de los cinturones de arnés , la hebilla estará conectada al aparato de ensayo mediante las correas que están fijadas a la hebilla y a la lengüeta o dos lengüetas situadas de manera aproximadamente simétrica al centro geométrico de la hebilla .
Si la hebilla o el dispositivo de ajuste forman parte de la pieza de fijación o de la parte común de un cinturón de tres puntos , la hebilla o dispositivo de ajuste se someterá a ensayo con la pieza de fijación , con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.5.2 , excepto en el caso de retractores que cuentan con una guía o polea en el anclaje superior del cinturón ; en este caso , la carga será de 980 daN y la longitud de correa que permanecerá enrollada en el tambor será la resultante de bloquear lo más cerca posible de 450 mm desde el extremo de la correa .
Las piezas de fijación y cualquier dispositivo de ajuste del cinturón se someterán a ensayo como se indica en el punto 7.5.1 , pero la carga será de 1470 daN y se aplicará , sin perjuicio de lo dispuesto en la segunda frase del punto 7.7.1 , en las condiciones más desfavorables que puedan presentarse en un vehículo en el que el cinturón esté correctamente instalado .
En el caso de los retractores , el ensayo se efectuará cuando la correa esté totalmente desenrollada del tambor .
Se colocarán dos muestras del cinturón de seguridad completo en una cámara refrigerada a una temperatura de – 10 °C ± 1 °C durante dos horas .
Las partes complementarias de la hebilla se engancharán manualmente inmediatamente después de haber sido extraídas de la cámara refrigerada .
Se colocarán dos muestras del cinturón de seguridad completo en una cámara refrigerada a una temperatura de – 10 °C ± 1 °C durante dos horas .
Las piezas rígidas y las piezas de plástico que se sometan a ensayo se colocarán , por turnos , sobre una superficie de acero plana y rígida ( que se habrá guardado con las muestras en la cámara refrigerada ) situada en la superficie horizontal de un bloque rígido y compacto con una masa mínima de 100 kg ; dentro de los 30 segundos siguientes a la extracción de la cámara refrigerada , se dejará caer por su peso una masa de acero de 18 kg desde una altura de 300 mm sobre la muestra del ensayo .
La zona de impacto de la masa de 18 kg tomará la forma de una superficie convexa con una dureza mínima de 45 HRC , tendrá un radio transversal de 10 mm y un radio de 150 mm en el plano longitudinal axial .
Una de las muestras se someterá a ensayo con el eje de la barra curva alineado con la correa y la otra muestra se someterá a ensayo a 90 ° respecto a la correa .
Las hebillas con partes comunes a dos cinturones de seguridad se someterán a una carga que permita simular las condiciones de utilización en un vehículo con los asientos regulados en su posición media .
Se aplicará simultáneamente una carga de 1470 daN a cada una de las correas .
El sentido de aplicación de la carga se establecerá de conformidad con el punto 7.7.1 .
En el anexo 10 del presente Reglamento figura un aparato adecuado para el ensayo .
Cuando se someta a ensayo un dispositivo de ajuste manual , la correa se extraerá progresivamente del sistema de ajuste , teniendo en cuenta las condiciones normales de uso , a una velocidad de , aproximadamente , 100 mm / s , y se medirá la fuerza máxima a , aproximadamente , 0,1 daN tras la extracción de los primeros 25 mm de correa .
El ensayo se realizará en las dos direcciones del movimiento de la correa a través del dispositivo de ajuste , y la correa se someterá a 10 ciclos de movimiento antes de la medición .
Ensayos adicionales de cinturones de seguridad con retractores
Durabilidad del mecanismo del retractor
La correa se desenrollará y se dejará enrollar el número de ciclos requerido con un ritmo no superior a 30 ciclos por minuto .
En el caso de retractores con bloqueo de emergencia , cada 5 ciclos se dará un tirón para bloquear el retractor .
Se dará el mismo número de tirones en cada una de las cinco longitudes de extracción , a saber , el 90 % , 80 % , 75 % , 70 % y 65 % de la longitud total de la correa que queda enrollada en el retractor .
Sin embargo , cuando esta longitud supere los 900 mm , los porcentajes anteriores se referirán a los últimos 900 mm de correa que pueden extraerse del retractor .
En el anexo 3 del presente Reglamento figura un aparato adecuado para los ensayos especificados en el punto 7.6.1.1 .
Bloqueo de los retractores de bloqueo de emergencia
Se someterá al retractor a un ensayo de bloqueo cuando la correa esté desenrollada totalmente menos 300 ± 3 mm .
En el caso de un retractor accionado por el movimiento de la correa , la extracción se llevará a cabo en la dirección en la que se produzca normalmente cuando el retractor está instalado en un vehículo .
Cuando los retractores se sometan a los ensayos de sensibilidad a la deceleración , dichas pruebas se efectuarán con la extensión anteriormente citada a lo largo de dos ejes perpendiculares , que serán horizontales si el retractor se instala en un vehículo conforme a las especificaciones del fabricante del cinturón de seguridad .
Cuando no se haya especificado esta posición , la autoridad encargada de realizar los ensayos consultará al fabricante del cinturón de seguridad .
Uno de los ejes se situará en la dirección elegida por el servicio técnico encargado de los ensayos de homologación para conseguir las condiciones de funcionamiento más desfavorables para el mecanismo de bloqueo .
En el anexo 4 del presente Reglamento figura un aparato adecuado para los ensayos especificados en el punto 7.6.2.1 .
En diseño de cualquiera de estos aparatos garantizará que se produce la aceleración requerida antes de que la banda se extraiga más de 5 mm del retractor y que la extracción se produce a un índice medio de incremento de la aceleración mínimo de 55 g / s y no superior a 150 g / s para el ensayo de sensibilidad al movimiento de la correa y a un índice medio de incremento de la aceleración mínimo de 25 g / s y no superior a 150 g / s para el ensayo de sensibilidad a la deceleración del vehículo .
Para comprobar la conformidad con los requisitos de los puntos 6.2.5.3.1.3 y 6.2.5.3.1.4 , el retractor se instalará sobre una mesa horizontal y esta se inclinará a una velocidad no superior a 2 ° por segundo hasta que se produzca el bloqueo .
El ensayo se repetirá inclinando la mesa en otras direcciones para garantizar el cumplimiento de dichos requisitos .
Resistencia al polvo
El retractor se colocará dentro de una cámara de ensayo tal como se indica en el anexo 5 del presente Reglamento .
Se montará en una posición similar a la que tendría si estuviera montado en el vehículo .
La cámara de ensayo contendrá polvo tal como se especifica en el punto 7.6.3.2 .
Se desenrollará una extensión de 500 mm de correa del retractor y se mantendrá extraída , excepto durante los 10 ciclos completos de desenrollado y enrollado a los que se someterá la correa dentro del minuto de los dos minutos siguientes a cada agitación del polvo .
Durante un período de 5 horas , el polvo se agitará cada 20 minutos durante 5 segundos mediante aire comprimido exento de humedad y aceite con una presión relativa de 5,5 × 10 ° ± 0,5 × 105 Pa y que pase a través de un orificio de 1,5 ± 0,1 mm de diámetro .
El polvo utilizado en el ensayo descrito en el punto 7.6.3.1 consistirá en 1 kg , aproximadamente , de cuarzo seco .
La granulometría será la siguiente :
pasando por una apertura de 150 μm , diámetro del hilo 104 μm : 99 a 100 % ;
pasando por una apertura de 105 μm , diámetro del hilo 64 μm : 76 a 86 % ;
pasando por una apertura de 75 μm , diámetro del hilo 52 μm : 60 a 70 % .
Fuerzas de enrollado
Se medirá la fuerza de enrollado en el cinturón de seguridad colocado en un maniquí de la misma manera que para el ensayo dinámico previsto en el punto 7.7 .
La tensión de la correa se medirá lo más cerca posible del punto de contacto con el maniquí ( pero sin llegar a este ) mientras se enrolla la correa a un ritmo de 0,6 m / min .
En el caso de un cinturón de seguridad con dispositivo de reducción de la tensión , la fuerza de enrollado se medirá con el dispositivo de reducción de la tensión en modo de funcionamiento y de no funcionamiento .
Antes del ensayo dinámico descrito en el punto 7.7 , el maniquí sentado , vestido con una camisa de algodón , será inclinado hacia delante hasta que se hayan extraído del retractor 350 mm de correa , y entonces se le dejará en su posición inicial .
Ensayo dinámico del cinturón o del sistema de retención
El conjunto se fijará sobre un carro dotado del asiento y los anclajes que se especifican en el anexo 6 del presente Reglamento .
Sin embargo , en caso de que el cinturón esté destinado a un vehículo específico o a un tipo de vehículo específico , el servicio encargado de la realización de los ensayos determinará las distancias entre el maniquí y los anclajes , bien siguiendo las instrucciones de montaje del cinturón , bien conforme a los datos del fabricante del vehículo .
Si el cinturón cuenta con un dispositivo de ajuste de altura definido en el punto 2.9.6 , la posición del dispositivo y su medio de sujeción serán los mismos que los del diseño del vehículo .
En ese caso , cuando se haya efectuado el ensayo dinámico para un tipo de vehículo , no será necesario repetirlo para otros tipos de vehículo cuyo punto de anclaje esté a menos de 50 mm del correspondiente punto de anclaje del cinturón sometido a ensayo .
De manera alternativa , los fabricantes podrán determinar posiciones de anclaje hipotéticas para el ensayo con el fin de incluir el máximo de puntos de anclaje reales .
En el caso de un cinturón de seguridad o sistema de retención integrado en un conjunto para el cual se haya solicitado su homologación como sistema de retención , dicho cinturón se montará como se especifica en el punto 7.7.1 o en la parte de la estructura del vehículo que normalmente le corresponde y dicha parte se fijará sólidamente al carro de ensayo conforme a lo prescrito en los puntos 7.7.1.2 a 7.7.1.6 .
En el caso de un cinturón de seguridad o sistema de retención con dispositivos de pretensado que dependan de componentes distintos de los que integran el cinturón , este se montará en el carro de ensayo junto con las partes adicionales del vehículo que sean necesarias conforme a lo prescrito en los puntos 7.7.1.2 a 7.7.1.6 .
De forma alternativa , si dichos dispositivos no pueden ensayarse en el carro de ensayo , el fabricante podrá demostrar que el dispositivo cumple los requisitos establecidos en el Reglamento mediante un ensayo convencional de impacto frontal a 50 km/h conforme al procedimiento establecido en la norma ISO 3560 ( 1975 ) .
Para sujetar el vehículo durante el ensayo no se utilizará ningún método que refuerce los anclajes de los asientos o de los cinturones de seguridad o que atenúe la deformación normal de la estructura .
No se utilizará ninguna parte delantera del vehículo que , al limitar el movimiento hacia delante del maniquí , con excepción de sus pies , pueda reducir la carga aplicada sobre el sistema de retención durante el ensayo .
Las partes eliminadas de la estructura podrán sustituirse por partes de resistencia equivalente siempre que no obstaculicen el desplazamiento hacia delante del maniquí .
Se considerará que un dispositivo de fijación es satisfactorio si no produce efecto alguno sobre una superficie que abarque la anchura total de la estructura y si el vehículo o estructura se bloquea o se inmoviliza por delante a una distancia no inferior a 500 mm del punto de anclaje del dispositivo de retención .
En la parte trasera , la estructura se sujetará , por detrás de los puntos de anclaje , a una distancia que baste para garantizar el cumplimiento de los requisitos del punto 7.7.1.2 .
Los asientos del vehículo se instalarán y colocarán en la posición de conducción que el servicio técnico encargado de los ensayos de homologación considere que ofrece las condiciones más desfavorables de resistencia compatibles con la instalación del maniquí en el vehículo .
La posición de los asientos se hará constar en el acta .
El respaldo del asiento , en caso de que su inclinación sea regulable , se bloqueará conforme a las especificaciones del fabricante o , en ausencia de dichas especificaciones , deberá bloquearse de manera que forme un ángulo efectivo lo más próximo posible a 25 ° para los vehículos de las categorías M1 y N1 y lo más próximo posible a 15 ° en el caso de los vehículos del resto de categorías .
Para la evaluación de los requisitos del punto 6.4.1.4.1 , el asiento se considerará en su más avanzada posición de utilización que sea adecuada a las dimensiones del maniquí .
Todos los asientos de un mismo grupo se someterán a ensayo simultáneamente .
Los ensayos dinámicos del sistema de cinturón de arnés se realizarán sin ( el conjunto de ) la correa de entrepierna , en caso de haberla .
El cinturón se fijará al maniquí previsto en el anexo 7 del presente Reglamento de la siguiente manera : entre la espalda del maniquí y el respaldo del asiento se colocará una plancha de 25 mm de espesor .
El cinturón estará firmemente ajustado al maniquí .
Entonces , se retirará la plancha de manera que todo el largo de su espalda esté en contacto con el respaldo del asiento .
Se comprobará que el modo de enganche de las dos partes de la hebilla no entraña riesgos de reducir la fiabilidad del bloqueo .
Los extremos libres de las correas rebasarán los dispositivos de ajuste en una longitud suficiente para permitir el deslizamiento .
Dispositivos de desaceleración o de aceleración
El solicitante elegirá uno de los dispositivos siguientes :
Dispositivo de desaceleración
Se impulsará el carro de forma que , en el momento del impacto , la velocidad libre sea de 50 km/h ± 1 km/h y el maniquí permanezca estable .
La distancia de parada del carro será de 40 cm ± 5 cm .
El carro permanecerá horizontal durante la deceleración .
La deceleración del carro se obtendrá mediante el dispositivo descrito en el anexo 6 del presente Reglamento o mediante cualquier otro dispositivo que proporcione resultados equivalentes .
El dispositivo será conforme al comportamiento especificado a continuación :
La curva de deceleración del carro , lastrado con masa inerte para producir una masa total de 455 kg ± 20 kg para los ensayos de cinturones de seguridad y de 910 kg ± 40 kg para los ensayos de sistemas de retención en los que la masa nominal del carro y de la estructura del vehículo sea de 800 kg , permanecerá en la zona rayada del gráfico del anexo 8 .
En caso necesario , la masa nominal del carro y de la estructura del vehículo acoplado podrá aumentar en incrementos de 200 kg , en cuyo caso se añadirá una masa inerte suplementaria de 28 kg por cada incremento .
La masa total del carro y de la estructura del vehículo y de las masas inertes no diferirán , en ningún caso , en más de ± 40 kg del valor nominal para los ensayos de calibrado .
Durante la calibración del dispositivo de detención , la velocidad del carro será de 50 km/h ± 1 km/h y la distancia de parada será de 40 cm ± 2 cm .
Dispositivo de aceleración
El carro estará propulsado de forma que , durante el ensayo , su cambio de velocidad total ΔV sea de 51 km / h-0
El carro permanecerá horizontal durante la aceleración .
La aceleración del carro se obtendrá mediante un dispositivo que permita obtener los resultados que se especifican a continuación :
La curva de aceleración del carro , lastrado con masa inerte , permanecerá en la zona rayada del gráfico del anexo 8 y se mantendrá por encima del segmento definido por las coordenadas 10 g , 5 ms y 20 g , 10 ms . El inicio de la colisión ( T0 ) corresponde , conforme a la norma ISO 17 373 ( 2005 ) , a un valor de aceleración de 0,5 g. La masa total del carro y de la estructura del vehículo y de las masas inertes no diferirán , en ningún caso , en más de ± 40 kg del valor nominal para los ensayos de calibrado .
Durante el calibrado del dispositivo de aceleración , el cambio de velocidad total del carro ΔV será de 50 km / h-0
Incluso si se cumplen los requisitos antes mencionados , el servicio técnico utilizará una masa de carro ( equipado con su asiento ) , conforme a lo previsto en el punto 1 del anexo 6 , superior a 380 kg .
Se medirán la velocidad del carro inmediatamente antes del impacto ( solo para los carros de desaceleración , necesaria para calcular la distancia de frenado ) , la aceleración o deceleración del carro , el desplazamiento hacia delante del maniquí y la velocidad del pecho correspondiente a un desplazamiento de 300 mm .
El cambio de velocidad se calculará mediante integración de la aceleración o desaceleración del carro registrada .
La distancia necesaria para alcanzar los primeros 50 km / h-0
del cambio de la velocidad podrá calcularse mediante la doble integración de la desaceleración del carro registrada .
Tras el impacto , el cinturón o sistema de retención y sus partes rígidas se someterán a examen visual , sin abrir la hebilla , para determinar si se han producido fallos o roturas .
En caso de sistemas de retención , también se comprobará , tras el ensayo , si las partes de la estructura del vehículo unidas al carro han sufrido alguna deformación permanente .
En caso de existir alguna deformación , se tendrá en cuenta para cualquier cálculo que se efectúe conforme al punto 6.4.1.4.1 .
No obstante , si los ensayos antes mencionados se realizaron a una velocidad mayor o la curva de aceleración superó el límite superior de la zona rayada y el cinturón de seguridad cumple los requisitos , se considerará que el ensayo ha sido satisfactorio .
Ensayo de apertura de la hebilla
Para este ensayo , se utilizarán cinturones o dispositivos de retención que ya hayan sido sometidos al ensayo dinámico con arreglo al punto 7.7 .
El cinturón se extraerá del carro de ensayo sin que se abra la hebilla .
Se aplicará a la hebilla una carga de tracción directa mediante las correas unidas a la misma de forma que todas las correas estén sometidas una fuerza de 60
( Se entiende que n es el número de correas unidas a la hebilla cuando está en posición bloqueada ) . Cuando la hebilla esté unida a una parte rígida , se aplicará la carga con el mismo ángulo que el formado por la hebilla y el extremo rígido durante el ensayo dinámico .
Se aplicará una carga a una velocidad de 400 ± 20 mm por minuto al centro geométrico del botón de apertura de la hebilla , siguiendo un eje constante paralelo al movimiento inicial del botón .
Durante la aplicación de la fuerza necesaria para abrirla , la hebilla estará sujeta por un soporte rígido .
La carga citada más arriba no superará el límite establecido en el punto 6.2.2.5 .
El punto de contacto del equipo de ensayo tendrá forma esférica y un radio de 2,5 ± 0,1 mm . Presentará una superficie metálica pulida .
Se medirá la fuerza de apertura de la hebilla y se anotará cualquier fallo de la misma .
Tras el ensayo de apertura de la hebilla , se examinarán los componentes del cinturón o del sistema de retención que se hayan sometido a los ensayos prescritos en el punto 7.7 y se consignarán en el acta de ensayo los desperfectos sufridos por el cinturón o el sistema de retención durante el ensayo dinámico .
Ensayos adicionales de los cinturones de seguridad con dispositivos de pretensado
Acondicionamiento
El dispositivo de pretensado podrá ser separado del cinturón de seguridad para ser probado y se mantendrá durante 24 horas a una temperatura de 60 ° ± 5 °C .
A continuación , se elevará la temperatura a 100 ° ± 5 °C durante dos horas .
Posteriormente , se mantendrá durante 24 horas a una temperatura de – 30 ° ± 5 °C .
Una vez extraído del acondicionamiento , el dispositivo se calentará hasta alcanzar la temperatura ambiente .
Si ha sido separado , se le fijará de nuevo al cinturón de seguridad .
Acta de ensayo
En el acta de ensayo constarán :
los resultados de todas las pruebas previstas en el punto 7 y , en particular :
el tipo de dispositivo utilizado para el ensayo ( dispositivo de aceleración o de desaceleración ) ;
el cambio de velocidad total ;
la velocidad del carro inmediatamente antes del impacto solo para los carros de desaceleración ;
la curva de aceleración o desaceleración durante la totalidad del cambio de velocidad del carro ;
el desplazamiento máximo hacia delante del maniquí ;
el emplazamiento de la hebilla durante el ensayo ( en caso de poder variar ) ;
la fuerza de apertura de la hebilla ;
cualquier fallo o rotura .
Si , con arreglo a lo previsto en el punto 7.7.1 , no se han respetado las prescripciones sobre anclajes previstas en el anexo 6 , en el informe de ensayo se describirá el montaje del cinturón o del sistema de retención y se consignarán los ángulos y dimensiones principales .
REQUISITOS RELATIVOS A LA INSTALACIÓN EN EL VEHÍCULO
Equipamiento relativo a los cinturones de seguridad y los sistemas de retención
Exceptuando los asientos utilizables exclusivamente cuando el vehículo se encuentre parado , los asientos de los vehículos de las categorías M1 , M2 ( de clase III o B ) , M3 ( de clase III o B ) y N estarán equipados con cinturones de seguridad o sistemas de retención que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán exigir la instalación de cinturones de seguridad en los vehículos de las categorías M2 y M3 pertenecientes a la clase II .
En caso de instalarse , los cinturones de seguridad o los sistemas de retención de los vehículos de las clases I , II o A pertenecientes a las categorías M2 o M3 cumplirán los requisitos del presente Reglamento .
En el marco del derecho nacional , las Partes contratantes podrán permitir la instalación de cinturones de seguridad o de sistemas de retención distintos de los contemplados en el presente Reglamento , siempre que estén destinados a personas con discapacidad .
Los sistemas de retención que se ajusten a lo dispuesto en el anexo I de la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 107 quedarán exentos del cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento .
En los vehículos de las clases I o A pertenecientes a las categorías M2 o M3 podrán instalarse cinturones de seguridad o sistemas de retención que se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , para los asientos laterales que no sean delanteros de los vehículos de la categoría N1 , que se señalan en el anexo 16 con el símbolo Ø , se permitirá la instalación de un cinturón subabdominal del tipo Br4 m o Br4Nmn , siempre que , entre el asiento y la parte lateral más próxima del vehículo , haya una zona de paso que permita a los pasajeros desplazarse a otras partes del vehículo .
El espacio entre un asiento y la parte lateral se considerará zona de paso cuando la distancia entre dicha parte lateral , teniendo todas las puertas cerradas , y un plano longitudinal vertical que pase por el centro del asiento de que se trate , medido en la posición del punto R y perpendicularmente al plano longitudinal mediano del vehículo , sea superior a 500 mm .
Donde no se prescriba la instalación de cinturones de seguridad , el fabricante podrá instalar cualquier tipo de cinturón de seguridad o sistema de retención que se ajuste al presente Reglamento .
En los asientos para los que el anexo 16 exija un cinturón subabdominal , se podrán instalar los cinturones de tipo A autorizados en el mismo anexo .
En los cinturones de tres puntos provistos de retractores , un retractor actuará , al menos , sobre la correa diagonal .
Con excepción de los vehículos de la categoría M1 , se permitirá la instalación de un retractor de bloqueo de emergencia de tipo 4N ( punto 2.14.5 ) en vez de un retractor de tipo 4 ( punto 2.14.4 ) , siempre que se demuestre a los servicios encargados de los ensayos que un retractor de tipo 4 no resultaría práctico .
Para los asientos delanteros laterales y centrales señalados en el anexo 16 con el símbolo * , se considerarán adecuados los cinturones subabdominales especificados en dicho anexo cuando el parabrisas esté situado fuera de la zona de referencia definida en el anexo 1 del Reglamento no 21 .
Por lo que se refiere a los cinturones de seguridad , se entenderá que el parabrisas forma parte de la zona de referencia cuando pueda entrar en contacto estático con el aparato de ensayo , de acuerdo con el método descrito en el anexo 1 del Reglamento no 21 .
En cada asiento del anexo 16 marcado con el símbolo · , se instalarán cinturones de tres puntos de un tipo especificado en el anexo 16 , a menos que se dé una de las circunstancias siguientes , en cuyo caso podrá instalarse un cinturón de seguridad de dos puntos de un tipo especificado en dicho anexo .
Un asiento u otra parte del vehículo conforme al punto 3.5 del apéndice 1 del Reglamento no 80 se halla directamente delante , o
ninguna parte del vehículo está en la zona de referencia o , cuando el vehículo se encuentra en movimiento , ninguna parte puede estarlo , o
las partes del vehículo dentro de la mencionada zona de referencia cumplen los requisitos en materia de absorción de energía establecidos en el apéndice 6 del Reglamento no 80 .
Salvo en el caso previsto en el punto 8.1.9 , cada asiento para pasajeros provisto de colchón de aire irá acompañado de una advertencia contra la utilización de un sistema de retención infantil orientado hacia atrás en tal asiento .
La advertencia , en forma de pictograma que podrá incluir una leyenda explicativa , deberá colocarse de forma duradera y fácilmente visible desde enfrente por una persona que se disponga a instalar un sistema de retención infantil orientado hacia atrás en el asiento de que se trate .
En la figura 1 se presenta un ejemplo del diseño posible del pictograma .
En el caso de que la advertencia no sea visible con la puerta cerrada , en todo momento deberá ser visible una referencia permanente .
Figura 1
Colores :
el pictograma es rojo ;
el asiento , el asiento infantil y el contorno del colchón de aire son negros ;
la palabra « airbag » y el colchón de aire son blancos .
No se aplicarán los requisitos del punto 8.1.8 si el vehículo va provisto de un mecanismo que detecta automáticamente la presencia de cualquier sistema de retención infantil orientado hacia atrás y que garantiza que el colchón de aire no se desplegará cuando se haya instalado un sistema de retención infantil .
En el caso de los asientos diseñados para ser utilizados cuando el vehículo está parado que puedan voltearse o colocarse en otras orientaciones , los requisitos del punto 8.1.1 solo se aplicarán a las orientaciones designadas para el uso normal cuando el vehículo circula en carretera , con arreglo al presente Reglamento .
Requisitos generales
Los cinturones de seguridad , los sistemas de retención y los sistemas de retención infantil ISOFIX con arreglo al cuadro 2 del apéndice 3 del anexo 17 estarán fijados a anclajes que se ajusten a los requisitos del Reglamento no 14 , como el diseño y las características dimensionales , el número de anclajes y los requisitos en materia de resistencia .
Los cinturones de seguridad , los sistemas de retención y los sistemas de retención infantil ISOFIX recomendados por el fabricante con arreglo a los cuadros 1 y 2 del apéndice 3 del anexo 17 estará instalados de manera que , funcionarán satisfactoriamente y reducirán el riesgo de lesiones en caso de accidente .
En particular , estarán montados de tal forma que :
las correas del cinturón o del sistema de retención no puedan adoptar una configuración peligrosa ;
se reduzca al mínimo el riesgo de deslizamiento de la correa del hombro del usuario en caso de desplazamiento de este último hacia adelante , cuando el cinturón se usare correctamente ;
se reduzca al mínimo el riesgo de deterioro de la correa a causa del contacto con partes salientes del vehículo o de la estructura del asiento , sistemas de retención o sistemas de retención infantil ISOFIX recomendados por el fabricante con arreglo a los cuadros 1 y 2 del apéndice 3 del anexo 17 .
El diseño y la instalación de los cinturones de seguridad previstos para cada asiento deberán permitir su uso inmediato .
Además , cuando todo el asiento o el cojín o el respaldo se puedan abatir para poder tener acceso a la parte trasera del vehículo , o al habitáculo para las mercancías o el equipaje , después de abatir y reponer el asiento en su posición de uso , el cinturón de seguridad previsto para dicho asiento deberá ser accesible para su uso , o poder ser fácilmente recogido de debajo o detrás del asiento por una persona , de acuerdo con el manual de instrucciones del vehículo y sin necesidad de tener entrenamiento o práctica .
El servicio técnico comprobará que , una vez enganchada en la hebilla la lengüeta de la misma :
la posible holgura del cinturón no impida la instalación correcta de un sistema de retención infantil recomendado por el fabricante , y
en el caso de los cinturones de tres puntos , pueda establecerse una tensión mínima de 50 N en la sección abdominal del cinturón por aplicación externa de tensión en la sección diagonal del cinturón , cuando esta esté puesta :
en un maniquí de 10 años , con arreglo a lo dispuesto en el anexo 8 , apéndice 1 , del Reglamento no 44 , instalado conforme al anexo 17 , apéndice 1 , del presente Reglamento ;
o en el aparato especificado en el anexo 17 , apéndice 1 , figura 1 , del presente Reglamento en el caso de los asientos que permitan la instalación de un dispositivo de retención infantil de categoría universal .
Requisitos especiales para las partes rígidas incorporadas a los cinturones de seguridad o a los sistemas de retención .
Las partes rígidas , tales como hebillas , dispositivos de ajuste , piezas de fijación , etc. , no aumentarán el riesgo de que el usuario o los demás ocupantes del vehículo sufran lesiones en caso de accidente .
El dispositivo de apertura de la hebilla deberá ser completamente visible y fácil de alcanzar por el usuario y estará diseñado de tal forma que no podrá abrirse inadvertida o accidentalmente .
La hebilla estará colocada en una posición tal que sea fácilmente accesible para una persona que necesitase liberar al usuario en caso de peligro .
La hebilla estará instalada de tal forma que el usuario podrá abrirla , tanto cuando no soporte peso alguno como cuando retenga el peso del usuario , con un único y simple movimiento , con cualquiera de las manos y en una sola dirección .
En el caso de cinturones de seguridad y de sistemas de retención para los asientos laterales delanteros , la hebilla también podrá cerrarse de esa misma forma .
Si la hebilla está en contacto con el usuario , se comprobará que la anchura de la superficie de contacto no es inferior a 46 mm .
Si la hebilla está en contacto con el usuario , se comprobará que la anchura de la superficie de contacto cumple los requisitos establecidos en el punto 6.2.2.1 del presente Reglamento .
Cuando el usuario lleve puesto el cinturón , este se ajustará automáticamente al cuerpo de aquel o estará diseñado de tal modo que , el usuario , una vez sentado , pueda alcanzar y hacer uso del dispositivo de ajuste rápida y fácilmente .
Dicho cinturón deberá también poder ajustarse con una mano , en función de la corpulencia del usuario y de la posición del asiento del vehículo .
Los cinturones de seguridad y los sistemas de retención provistos de retractores deberán estar instalados de manera que estos últimos puedan funcionar correctamente y enrollar la correa sin dificultad .
A fin de informar a los usuarios del vehículo de lo dispuesto para el transporte de niños , los vehículos de las categorías M1 , M2 , M3 y N1 cumplirán los requisitos sobre información que figuran en el anexo 17 .
Los vehículos de la categoría M1 deben estar equipados con posiciones ISOFIX con arreglo a las prescripciones correspondientes del Reglamento no 14 .
La primera posición ISOFIX permitirá la instalación , al menos , de uno de los tres aparatos orientados hacia delante según la definición del apéndice 2 del anexo 17 ; la segunda posición ISOFIX permitirá la instalación , al menos , de uno de los tres aparatos orientados hacia atrás según la definición del apéndice 2 del anexo 17 .
En el caso de esta segunda posición ISOFIX , si no fuera posible instalar el aparato orientado hacia atrás en la segunda fila de asientos del vehículo debido a su diseño , se permite instalar uno de los seis aparatos en cualquier posición del vehículo .
Equipo de alerta de olvido del cinturón
La plaza de asiento del conductor de los vehículos de categoría M1 estará equipada con un sistema de alerta de olvido del cinturón que cumpla los requisitos del presente Reglamento .
En aquellos casos en que el fabricante del vehículo proporcione un sistema de alerta de olvido del cinturón en el asiento del conductor en otra categoría de vehículo , dicho sistema podrá homologarse con arreglo al presente Reglamento [ 9].8.4.1.1 .
Las Partes contratantes podrán permitir la desactivación del sistema de alerta de olvido del cinturón a condición de que la desactivación cumpla los requisitos establecidos en el punto 8.4.2.6 .
Sistema de alerta de olvido del cinturón
Requisitos generales
El aviso visual estará situado de manera que el conductor pueda verlo y reconocerlo fácilmente a la luz del día y que pueda distinguirlo de otros avisos .
Si el aviso visual utiliza el color rojo , utilizará un símbolo conforme al elemento no 21 del cuadro 1 del Reglamento no 121 de la CEPE .
( elemento K.01-ISO 2575:2000 ) o
El aviso visual será una señal continua o intermitente .
El aviso sonoro será una señal sonora continua o intermitente o un mensaje vocal .
Cuando se utilice un mensaje vocal , el fabricante se asegurará de que la alerta utiliza la lengua o las lenguas del mercado en el que se venda el vehículo .
Este aviso sonoro podrá constar de más de una fase .
El aviso sonoro será reconocido fácilmente por el conductor .
El aviso de primer nivel consistirá , al menos , en un aviso visual que se activa durante un mínimo de 4 segundos cuando el cinturón de seguridad del conductor no esté abrochado y se ponga el contacto .
La activación del aviso de primer nivel se someterá a ensayo con arreglo al procedimiento de ensayo definido en el anexo 18 , punto 1 .
El aviso de segundo nivel consistirá en un aviso visual y sonoro que se activa durante un mínimo de 30 segundos , excepto en aquellos casos en que el aviso se interrumpa más de 3 segundos , cuando el cinturón de seguridad no esté abrochado , cuando el vehículo esté en funcionamiento normal y cuando se cumpla al menos una de las condiciones siguientes :
La distancia recorrida es superior al límite de distancia , el cual no superará los 500 metros .
Se excluirá la distancia en la que el vehículo no esté en funcionamiento normal .
Se excluirán la duración del aviso de primer nivel y el tiempo durante el cual el vehículo no esté en funcionamiento normal .
La activación del aviso de segundo nivel se someterá a ensayo con arreglo al procedimiento de ensayo definido en el anexo 18 , punto 2 .
El sistema de alerta de olvido del cinturón estará diseñado de forma que pueda desactivarse .
En caso de que se pueda desactivar por un período corto de tiempo , será más difícil desactivar el sistema de alerta de olvido del cinturón que abrochar y desabrochar el cinturón de seguridad . Cuando el contacto esté quitado durante más de 30 minutos y se ponga de nuevo , deberá reactivarse el sistema de alerta de olvido del cinturón desactivado por un período corto de tiempo .
En el caso de que se pueda desactivar el sistema por un período largo de tiempo , será necesario realizar una secuencia de operaciones para la desactivación que se describen solo en el manual técnico del fabricante o que requieren la utilización de herramientas ( mecánicas , eléctricas , digitales , etc. ) que no se proporcionan con el vehículo .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) con los requisitos siguientes :
Todo dispositivo de retención infantil homologado en virtud del presente Reglamento estará fabricado de forma que se ajuste al tipo homologado y cumpla los requisitos establecidos en los puntos 6 , 7 y 8 anteriores .
Se cumplirán los requisitos mínimos relativos a los procedimientos de control de la conformidad de la producción que se establecen en el anexo 14 del presente Reglamento .
La autoridad que haya concedido la homologación podrá comprobar en cualquier momento la conformidad de los métodos de control aplicados en cada unidad de producción .
Estas inspecciones se realizarán normalmente cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un vehículo o a un tipo de cinturón o sistema de retención podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 9.1 anterior o si los cinturones o sistemas de retención escogidos no superan los ensayos prescritos en el punto 9.2 anterior .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1A o 1B del presente Reglamento ( según proceda ) .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO O DE UN TIPO DE CINTURÓN DE SEGURIDAD O DE SISTEMA DE RETENCIÓN
Todas las modificaciones del tipo de vehículo , del cinturón de seguridad o del sistema de retención se notificarán al departamento administrativo que concedió la homologación del tipo de vehículo , del tipo de cinturón de seguridad o del tipo de sistema de retención .
A continuación , dicho servicio podrá optar por una de las dos posibilidades siguientes :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo , cinturón de seguridad o sistema de retención sigue cumpliendo los requisitos , o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 11.1 anterior , no se considerará modificación del tipo de vehículo una variante de un vehículo cuya masa en orden de marcha sea inferior a la del vehículo sometido al ensayo de homologación .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 5.2.3 o 5.3.3 anterior .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1A o 1B del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un dispositivo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1A o 1B del presente Reglamento .
INSTRUCCIONES
Cuando se trate de un tipo de cinturón de seguridad que se suministre por separado del vehículo , deberá indicarse claramente en el embalaje y en las instrucciones de instalación los tipos de vehículo a que está destinado .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento notificarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación , o de cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Homologación de un tipo de vehículo
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas .
A partir de los dos años tras la entrada en vigor del suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si se cumplen los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas .
A partir de los siete años tras la entrada en vigor del suplemento 15 la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones que no hayan sido concedidas con arreglo al suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
No obstante , las homologaciones vigentes de categorías de vehículos distintas de la M1 y que no se ven afectadas por el suplemento 15 de la serie 04 de enmiendas al presente Reglamento seguirán siendo válidas y las Partes contratantes continuarán aceptándolas .
No obstante , en el caso de los vehículos de las categorías M1 y N1 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar , a partir del 1 de octubre de 2000 , el reconocimiento de las homologaciones CEPE que no hayan sido concedidas con arreglo al suplemento 8 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento , si no se reúnen los requisitos sobre información establecidos en el punto 8.3.5 y en el anexo 17 .
Instalación de cinturones de seguridad y de sistemas de alerta de olvido del cinturón
Las presentes disposiciones transitorias se aplicarán exclusivamente a la instalación de cinturones de seguridad y de sistemas de alerta de olvido del cinturón en vehículos , y no modificarán la marca del cinturón de seguridad .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 12 de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 12 de la serie 04 de enmiendas .
Una vez expirado un período de treinta y seis meses a partir de la fecha oficial de entrada en vigor a que se refiere el punto 15.2.1 anterior , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 12 de la serie 04 de enmiendas .
Una vez expirado un período de sesenta meses a partir de la fecha oficial de entrada en vigor a que se refiere el punto 15.2.1 anterior , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento denegarán el reconocimiento de homologaciones que no se hayan concedido con arreglo a lo dispuesto en el suplemento 12 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 14 de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 14 de la serie 04 de enmiendas .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 16 de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 16 de la serie 04 de enmiendas .
Una vez expirado un período de treinta y seis meses a partir de la fecha oficial de entrada en vigor a que se refiere el punto 15.2.4 . anterior , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 14 de la serie 04 de enmiendas .
Una vez expirado un período de sesenta meses a partir de la fecha oficial de entrada en vigor a que se refiere el punto 15.2.4 anterior , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento denegarán el reconocimiento de homologaciones que no se hayan concedido con arreglo a lo dispuesto en el suplemento 14 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
Después del 16 de julio de 2006 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por el suplemento 16 de la serie 04 de enmiendas .
Después del 16 de julio de 2008 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones de vehículos de la categoría N1 que no hayan sido concedidas con arreglo al suplemento 16 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 05 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 05 de enmiendas .
Transcurridos dieciocho meses desde la fecha de entrada en vigor , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se quiere homologar cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 05 enmiendas .
Transcurridos setenta y dos meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 05 de enmiendas , las homologaciones existentes con arreglo al presente Reglamento dejarán de ser válidas , excepto en el caso de los tipos de vehículo que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento en su versión modificada por la serie 05 de enmiendas .
No obstante lo dispuesto en el punto 15.2.12 , las homologaciones de categorías de vehículos distintas de la M1 con arreglo a la serie anterior de enmiendas que no se vean afectadas por la serie 05 de enmiendas relacionadas con los requisitos relativos a la instalación de sistemas de alerta de olvido del cinturón seguirán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el Reglamento continuarán aceptándolas .
No obstante lo dispuesto en el punto 15.2.12 , las homologaciones de categorías de vehículos distintas de la N2 y N3 con arreglo a la serie anterior de enmiendas que no se vean afectadas por la serie 05 de enmiendas relacionadas con los requisitos mínimos relativos a los cinturones de seguridad y los retractores del anexo 16 seguirán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el Reglamento continuarán aceptándolas .
Incluso después de entrar en vigor la serie 05 de enmiendas , las homologaciones de los componentes y unidades técnicas independientes con arreglo a la serie anterior de enmiendas continuarán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el Reglamento continuarán aceptándolas y no denegarán la concesión de extensiones de las homologaciones conformes con la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en las disposiciones transitorias antes señaladas , las Partes contratantes para las cuales la aplicación del presente Reglamento entre en vigor después de la fecha de entrada en vigor de la serie 05 de enmiendas no estarán obligadas a aceptar las homologaciones concedidas de conformidad con cualquier serie anterior de enmiendas del presente Reglamento .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 06 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 06 de enmiendas .
Transcurridos 24 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 06 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE solo si se cumplen los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 06 de enmiendas .
Transcurridos treinta y seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 06 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones que no se concedieron con arreglo a la serie 06 de enmiendas del presente Reglamento .
Incluso después de entrar en vigor la serie 06 de enmiendas , las homologaciones de los componentes y unidades técnicas independientes con arreglo a la serie anterior de enmiendas continuarán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el Reglamento continuarán aceptándolas y las Partes contratantes podrán seguir concediendo extensiones de las homologaciones conformes con la serie 05 de enmiendas .
No obstante lo dispuesto en los puntos 15.2.18 y 15.2.19 , las homologaciones de categorías de vehículos con arreglo a la serie anterior de enmiendas que no se vean afectadas por la serie 06 de enmiendas seguirán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el Reglamento continuarán aceptándolas .
En la medida en que no existan requisitos sobre la instalación obligatoria de cinturones de seguridad para transportines en sus requisitos nacionales en el momento en que se adhirieron al presente Reglamento , las Partes contratantes podrán seguir permitiendo su no instalación a efectos de la homologación nacional y , en este caso , dichas categorías de autobuses no podrán ser objeto de una homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE de un componente con arreglo a una serie anterior de enmiendas del presente Reglamento si los cinturones de seguridad están concebidos para su instalación en vehículos homologados antes de la serie de enmiendas correspondiente .
Conforme a las definiciones del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por la Modificación 4 .
Las obligaciones del Acuerdo del que este Reglamento constituye un anexo no serán óbice para que Japón exija que los vehículos de la categoría N1 a los que se concedan homologaciones de tipo con arreglo a este Reglamento cumplan sus requisitos nacionales vigentes relativos a los sistemas de alerta de olvido del cinturón .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Véase la nota del punto 5.2.4.1 .
g = 9,81 m / s2 .
El ensayo no se ha realizado para las correas tejidas en estructura cruzada con hilos de poliéster de alta tenacidad , ya que dichas correas se ensanchan al ser sometidas a una carga .
En tal caso , la anchura sin carga será ≥ 46 mm .
Véase el punto 7.4.1.6.4.3 .
Aunque los requisitos actuales relativos a los sistemas de alerta de olvido del cinturón se limitan al asiento del conductor de los vehículos de categoría MB1B , se entiende que el ámbito de aplicación del presente Reglamento se ampliará a los vehículos de otras categorías y a otras plazas de asiento .
Dada la importancia de los factores humanos en cuanto al envío de estímulos al conductor , los requisitos sobre los sistemas de alerta de olvido del cinturón que en el futuro puedan exigirse mediante el presente Reglamento tendrán por objetivo conseguir una convergencia armonizada de los sistemas de alerta .
ANEXO 1A
COMUNICACIÓN
Expedida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne a los cinturones de seguridad con arreglo al Reglamento no 16
No de homologación : …
No de extensión : …
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo y descripciones comerciales generales : …
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él : …
Localización de estas marcas : …
Categoría del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Direcciones de las plantas de montaje : …
Servicio Técnico responsable de la realización del ensayo : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Constitución general del vehículo
Fotografías o planos de un vehículo representativo : …
Carrocería
Asientos
Número : …
Localización y disposición : …
Plazas utilizadas únicamente estando el vehículo parado : …
Características : descripción y planos de lo siguiente :
asientos y sus anclajes : …
sistema de ajuste : …
sistema de desplazamiento y de bloqueo : …
anclajes del cinturón , si están incorporados a la estructura del asiento : …
Cinturones de seguridad u otros sistemas de retención
Número y localización de los cinturones de seguridad y sistemas de retención y asientos en los que pueden utilizarse …
Marca completa de homologación de tipo CEPE
Variante ( en su caso )
Dispositivo de ajuste de la altura del cinturón ( indique sí / no / optativo )
Primera fila de asientos
Segunda fila de asientos
( D = asiento derecho , C = asiento central , I = asiento izquierdo )
Clase y localización de los dispositivos de retención suplementarios ( indique sí / no / optativo ) .
Colchón de aire ( airbag ) delantero
Colchón de aire ( airbag ) lateral
Dispositivo de pretensado del cinturón
Número y localización de los anclajes de los cinturones de seguridad y prueba de cumplimiento del Reglamento no 14 ( es decir , número de homologación de tipo CEPE o acta del ensayo ) .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las normas sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 1B
de un tipo de cinturón de seguridad o dispositivo de retención para ocupantes adultos de vehículos de motor con arreglo al Reglamento no 16 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Sistema de retención ( con)/cinturón de tres puntos / cinturón subabdominal / cinturón de tipo especial / equipado ( con ) absorbedor de energía / retractor / dispositivo de ajuste de la altura del bucle superior ( 3 ): …
Denominación comercial o marca : …
Designación dada por el fabricante del tipo de cinturón o de sistema de retención : …
Nombre del fabricante : …
Cuando proceda , nombre de su representante : …
Dirección : …
Presentado a la homologación el : …
Servicio Técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio : …
Número del acta de ensayo expedida por dicho servicio : …
Tipo de dispositivo : desaceleración / aceleración ( 2 )
Se concede / deniega / extiende / retira ( 2 ) la homologación para utilización general / para utilización en un vehículo específico o en tipos específicos de vehículos ( 2 ) ( 4 ) .
Localización y clase del marcado : …
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación depositado en el servicio administrativo que ha expedido la homologación y que podrán obtenerse previa petición .
Indíquese qué tipo .
Si un cinturón de seguridad se homologa conforme a lo dispuesto en el punto 6.4.1.3.3 del presente Reglamento , solo se instalará en un asiento delantero lateral protegido por delante por un colchón de aire , siempre y cuando el vehículo de que se trate esté homologado con arreglo a la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 94 o a su versión en vigor más reciente , o a la Directiva 96/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Disposición de las marcas de homologación del vehículo con respecto a la instalación de cinturones de seguridad
Modelo A
( Véase el punto 5.2.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión , con respecto a los cinturones de seguridad , ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 16 .
El número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 16 en su versión modificada por la serie 06 de enmiendas .
Modelo B
( Véase el punto 5.2.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a los Reglamentos no 16 y no 52 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 16 incluía la serie 06 de enmiendas , y el Reglamento no 52 , la serie 01 de enmiendas .
Disposición de las marcas de homologación del cinturón de seguridad ( véase el punto 5.3.5 del presente Reglamento )
El cinturón que lleve la marca de homologación que figura arriba es un cinturón de tres puntos ( « A » ) , equipado con un absorbedor de energía ( « e » ) y fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 062439 ; el Reglamento ya incorporaba la serie 06 de enmiendas cuando se expidió la homologación .
El cinturón que lleve la marca de homologación que figura arriba es un cinturón subabdominal ( « B » ) con sensibilidad múltiple ( « m » ) y fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 062489 ; el Reglamento ya incorporaba la serie 06 de enmiendas cuando se expidió la homologación .
Nota :
El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deberán situarse en el mismo lado de la « E » y orientarse en la misma dirección .
Los símbolos adicionales deberán estar situados en posición diametralmente opuesta al número de homologación .
Se evitará el empleo de números romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
El cinturón que lleve la marca de homologación que figura arriba es un cinturón de tipo especial ( « S » ) , equipado con un absorbedor de energía ( « e » ) y fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 0622439 ; el Reglamento ya incorporaba la serie 06 de enmiendas cuando se expidió la homologación .
El cinturón que lleve la marca de homologación que figura arriba forma parte de un sistema de retención ( « S » ) equipado con un absorbedor de energía ( « e » ) .
Se homologó en los Países Bajos ( E4 ) con el número 0624391 ; el Reglamento ya incorporaba la serie 06 de enmiendas cuando se expidió la homologación .
a = 8 mm mín .
El cinturón que lleve esta marca de homologación de tipo es un cinturón de tres puntos ( « A » ) equipado con un retractor de tipo 4N ( « r4N » ) con sensibilidad múltiple ( « m » ) , y fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 062439 ; el Reglamento ya incorporaba la serie 06 de enmiendas cuando se expidió la homologación .
Dicho cinturón no se instalará en un vehículo de la categoría M1 .
El cinturón que lleve esta marca de homologación de tipo es un cinturón de tres puntos ( « A » ) equipado con absorbedor de energía ( « e » ) , homologado al cumplir los requisitos específicos del punto 6.4.1.3.3 del presente Reglamento , dotado de un retractor de tipo 4 ( « r4 » ) con sensibilidad múltiple ( « m » ) , y fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 062439 .
Los primeros dos dígitos indican que el Reglamento ya incorporaba la serie 06 de enmiendas cuando se expidió la homologación .
Dicho cinturón se instalará en vehículos equipados con un colchón de aire ( airbag ) en la plaza de asiento correspondiente .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
ESQUEMA DE APARATO PARA EL ENSAYO DE DURABILIDAD DE LOS RETRACTORES
ANEXO 4
ESQUEMA DE APARATO PARA EL ENSAYO DE BLOQUEO DE LOS RETRACTORES DE BLOQUEO DE EMERGENCIA
En la figura se representa un aparato apropiado que consiste en un motor de leva cuyo rodillo está unido por hilos a un carrito montado sobre unas guías .
El diseño de la leva y la velocidad del motor permiten obtener la aceleración necesaria con el índice de incremento especificado en el punto 7.6.2.2 del presente Reglamento , y el recorrido está calculado para que sea superior al desplazamiento máximo autorizado de la correa antes del bloqueo .
En el carrito va instalado un soporte que pueda girar para permitir que se monte el retractor en diferentes posiciones respecto a la dirección de desplazamiento del carrito .
Al someter a ensayo la sensibilidad de los retractores a los desplazamientos de la correa , el retractor va montado sobre un soporte fijo adecuado y la correa va atada al carrito .
Al efectuar los dichos ensayos , cualquier soporte , etc. , proporcionado por el fabricante o su representante estará incorporado a la instalación de ensayo para simular lo más fielmente posible el montaje previsto en el interior de un vehículo .
Los soportes , etc. , adicionales que puedan ser necesarios para simular el montaje previsto en el vehículo deberá proporcionarlos el fabricante o su representante autorizado .
ANEXO 5
ESQUEMA DE APARATO PARA EL ENSAYO DE RESISTENCIA AL POLVO
( dimensiones en milímetros )
ANEXO 6
DESCRIPCIÓN DEL CARRO , DEL ASIENTO , DE LOS ANCLAJES Y DEL DISPOSITIVO DE DETENCIÓN
CARRO
En el caso de ensayos de cinturones de seguridad , el carro , que solo transportará el asiento , tendrá una masa de 400 ± 20 kg .
En el caso de los ensayos de dispositivos de retención , el carro , con la estructura del vehículo unida al mismo , tendrá una masa de 800 kg .
Sin embargo , en caso necesario , la masa total del carro y de la estructura del vehículo podrá aumentar por incrementos de 200 kg .
En ningún caso , la diferencia de la masa total con el valor nominal será superior a ± 40 kg .
ASIENTO
Excepto en el caso de los ensayos de los sistemas de retención , el asiento será de construcción rígida y presentará una superficie lisa .
Se respetarán las indicaciones de la figura 1 del presente anexo , asegurándose de que ninguna parte metálica esté en contacto con el cinturón .
ANCLAJES
En el caso de un cinturón equipado con un dispositivo de ajuste de altura con arreglo a lo definido en el punto 2.14.6 del presente Reglamento , dicho dispositivo estará fijado a una estructura rígida o a una parte del vehículo en el que vaya normalmente montado , la cual estará fijada firmemente al carro de ensayo .
Los anclajes se dispondrán como se muestra en la figura 1 .
Los puntos que corresponden a la disposición de los anclajes indicarán la posición de la fijación de los extremos del cinturón en el carro o , en su caso , en los transductores de la carga .
Los anclajes para uso normal son los puntos A , B y K si la distancia entre el borde superior de la hebilla y el agujero de fijación del soporte no es superior a 250 mm . En caso contrario , se utilizarán los puntos A1 y B1 .
La tolerancia en la posición de los puntos de anclaje será tal que cada punto de anclaje estará situado , como máximo , a 50 mm de los correspondientes puntos A , B y K indicados en la figura 1 o , en su caso , de los puntos A1 , B1 y K.
La estructura que contenga los anclajes será rígida .
El anclaje superior no se desplazará más de 0,2 mm en dirección longitudinal cuando se le aplique una carga de 98 daN en dicha dirección .
El carro estará construido de manera que no se produzca ninguna deformación permanente en las partes que contengan los anclajes durante el ensayo .
En caso de que sea necesario un cuarto punto de anclaje para la fijación de un retractor , dicho punto :
estará situado en un plano vertical longitudinal que pase por K ;
permitirá la inclinación del retractor en el ángulo prescrito por el fabricante ;
estará situado en un arco de un círculo de radio KB1 = 790 mm si la longitud entre la guía de reenvío superior y la salida del retractor es superior o igual a 540 mm o , en caso contrario , estará situado en el arco de un círculo de centro K y de radio 350 mm .
DISPOSITIVO DE DETENCIÓN
Este dispositivo consiste en dos absorbedores idénticos montados en paralelo , excepto si se trata de un sistema de retención , en cuyo caso se utilizarán cuatro absorbedores para una masa nominal de 800 kg .
En caso necesario , se utilizará un absorbedor suplementario para cada incremento de 200 kg de la masa nominal .
Cada absorbedor incluirá :
una envoltura formada por un tubo de acero ;
un tubo de poliuretano absorbedor de energía ;
una bola de acero pulida , en forma de aceituna , que penetre en el absorbedor , y
un vástago y una placa de impacto .
En los diagramas reproducidos en las figuras 2 , 3 y 4 se muestran las dimensiones de las distintas partes de dicho absorbedor .
Las características del material absorbente figuran en el cuadro 1 del presente anexo .
Inmediatamente antes de cada ensayo , los tubos se mantendrán sin utilizarse a una temperatura comprendida entre 15 °C y 25 °C durante un mínimo de 12 horas .
Durante el ensayo dinámico de los cinturones o de los sistemas de retención , el dispositivo de detención estará a la misma temperatura que durante el ensayo de calibrado , con una tolerancia de ± 2 °C .
En el anexo 8 del presente Reglamento figuran los requisitos que deberá cumplir el dispositivo de detención .
Podrá emplearse cualquier otro dispositivo que ofrezca resultados equivalentes .
Cuadro 1
Características del material absorbente
Dureza Shore A 95 ± 2 a una temperatura de 20 ± 5 °C
Resistencia a la rotura Ro > 343 daN / cm2
Alargamiento mínimo Ao > 400 %
Módulo a 100 % de alargamiento > 108 daN / cm2
a 300 % de alargamiento > 235 daN / cm2
Fragilidad en frío ( método ASTM D 736 ) 5 horas a – 55 °C
Deformación permanente por compresión ( método B ) 22 horas a 70 °C < 45 %
Densidad a 25 °C entre 1,05 y 1,10
Envejecimiento al aire ( método ASTM D 573 ) 70 horas a 100 °C
dureza Shore A :
variación máx . ± 3
resistencia a la rotura :
disminución < 10 % de Ro
alargamiento :
disminución < 10 % de Ao
masa :
disminución < 1 %
Inmersión en aceite ( método ASTM n o 1 Oil ) 70 horas a 100 °C
variación máx . ± 4
disminución < 15 % de Ro
volumen :
aumento de volumen < 5 %
Inmersión en aceite ( método ASTM n o 3 Oil ) 70 horas a 100 °C
disminución < 15 % de Ao
aumento de volumen < 20 %
Inmersión en agua destilada 1 semana a 70 °C
disminución < 35 % de Ro
aumento < 20 % de Ao
Carro , asiento , anclajes
Dimensiones en milímetros
Tolerancias : ±5 mm
Figura 2
Dispositivo de detención
( Montado )
Juego definido según el diámetro exterior del tubo de poliuretano ( ajuste con ligera presión )
Figura 3
( Tubo de poliuretano )
Acabado superficie de mandril 3,2
Tolerancia de apriete ± 0,2
Todas las dimensiones se expresan en milímetros
Figura 4
( Bola en forma de aceituna )
Dimensiones en milímetros
Esta dimensión puede variar entre 43 y 49 mm
Acabado de la superficie 0,4
Tolerancia de apriete ± 0,1
ANEXO 7
DESCRIPCIÓN DEL MANIQUÍ
ESPECIFICACIONES DEL MANIQUÍ
Las características principales del maniquí se indican en las figuras y cuadros siguientes :
Figura 1 Vista lateral de la cabeza , cuello y torso
Figura 2 Vista de frente de la cabeza , cuello y torso
Figura 3 Vista lateral de la cadera , muslo y parte inferior de la pierna
Figura 4 Vista de frente de la cadera , muslo y parte inferior de la pierna
Figura 5 Dimensiones principales
Figura 6 Maniquí en posición sentada , donde se indican :
la posición del centro de gravedad ,
el emplazamiento de los puntos en los que se medirá el desplazamiento , y
la altura del hombro .
Cuadro 1 Referencias , nombres , materiales y principales dimensiones de los elementos del maniquí , y
Cuadro 2 Masa de la cabeza , del cuello , del torso , de los muslos y de la parte inferior de la pierna .
Descripción del maniquí
Estructura de la parte inferior de la pierna ( véanse las figuras 3 y 4 )
La estructura de la parte inferior de la pierna consta de tres elementos :
una placa de planta del pie ( 30 ) ,
un tubo de espinilla ( 29 ) , y
un tubo de rodilla ( 26 ) .
El tubo de rodilla lleva dos topes que limitan el movimiento de la parte inferior de la pierna con relación al muslo .
La parte inferior de la pierna puede girar hacia atrás 120 ° a partir de la posición recta .
Estructura del muslo ( véanse las figuras 3 y 4 )
La estructura del muslo consta de tres elementos :
tubo de rodilla ( 22 ) ,
una barra de muslo ( 21 ) , y
un tubo de cadera ( 20 ) .
El movimiento de la rodilla está limitado por dos ranuras en el tubo de rodilla ( 22 ) que se introducen en los topes de la parte inferior de la pierna .
Estructura del torso ( véanse las figuras 1 y 2 )
La estructura del torso consta de :
un tubo de cadera ( 2 ) ,
una cadena de rodillos ( 4 ) ,
costillas ( 6 ) y ( 7 ) ,
un esternón ( 8) , y
fijaciones de la cadena ( 3 ) y , parcialmente , ( 7 ) y ( 8) .
Cuello ( véanse las figuras 1 y 2 )
El cuello consiste en siete discos de poliuretano ( 9 ) .
La rigidez del cuello puede ajustarse mediante un tensor de cadena .
Cabeza ( véanse las figuras 1 y 2 )
La cabeza propiamente dicha ( 15 ) es hueca ; la forma de poliuretano está reforzada mediante pletinas de acero ( 17 ) .
El tensor de cadena que permite ajustar el cuello consiste en un bloque de poliamida ( 10 ) , un tubo de separación ( 11 ) y un elementos tensores ( 12 ) y ( 13 ) .
La cabeza puede girar en la articulación atlantoaxial que consta del elemento de ajuste ( 14 ) y ( 18 ) , el tubo de separación ( 16 ) y del bloque de poliamida ( 10 ) .
Articulación de la rodilla ( véase la figura 4 )
La parte inferior de la pierna y los muslos están unidos por un tubo ( 27 ) y un elemento tensor ( 28 ) .
Articulación de la cadera ( véase la figura 4 )
Los muslos y el torso están unidos por un tubo ( 23 ) , las placas de fricción ( 24 ) y el elemento tensor ( 25 ) .
Poliuretano
Tipo PU 123 CH Compound
Dureza 50-60 Shore A
Recubrimientos
El maniquí lleva un recubrimiento especial ( véase el cuadro 1 ) .
DISPOSITIVOS CORRECTORES
Con objeto de calibrar el maniquí a determinados valores y a su masa total , la distribución de la masa se ajustará mediante seis pesas correctoras de 1 kg cada una , que se podrán montar en la articulación de la cadera .
Se podrán instalar otras seis pesas de poliuretano de 1 kg cada una en la espalda del torso .
COJÍN
Se colocará un cojín entre el pecho del maniquí y el recubrimiento .
Dicho cojín será de espuma de poliuretano con arreglo a las especificaciones siguientes :
Dureza 7-10 Shore A
Grosor 25 mm ± 5 .
Será reemplazable .
AJUSTE DE LAS ARTICULACIONES
Para obtener resultados reproducibles , será necesario especificar y controlar la fricción en cada articulación .
Articulación de la rodilla
Apriétese la articulación de la rodilla .
Colóquese verticalmente el muslo y la parte inferior de la pierna .
Gírese la parte inferior de la pierna 30 ° .
Aflójese gradualmente el elemento tensor ( 28 ) hasta que la parte inferior de la pierna caiga por su propio peso .
Fíjese el elemento tensor en dicha posición .
Articulación de la cadera
Apriétese la articulación de la cadera .
Colóquese el muslo en posición horizontal y el torso en posición vertical .
Inclínese el torso hacia delante hasta que este y el muslo formen un ángulo de 60 ° .
Aflójese gradualmente el elemento tensor hasta que el torso empiece a caer por su propio peso .
Articulación atlantoaxial
Ajústese la articulación atlantoaxial de modo que , ante un impulso hacia adelante o hacia atrás , apenas resista su propio peso .
Cuello
El cuello podrá ajustarse mediante el tensor de cadena ( 13 ) .
Cuando el cuello esté ajustado , el extremo superior del tensor se desplazará de 4 a 6 cm cuando se le someta a una carga de 10 daN aplicada horizontalmente .
No de referencia
Denominación
Dimensiones
Material del cuerpo
Tubo de cadera
Acero
Fijaciones de la cadena
Cadena de rodillos
Plano del hombro
Perfil
Costillas
Placa de acero perforada
Esternón
Discos ( seis )
ø 90 × 20 mm
ø 80 × 20 mm
ø 75 × 20 mm
ø 70 × 20 mm
ø 65 × 20 mm
ø 60 × 20 mm
Bloque
Poliamida
Tubo de separación
Perno del elemento tensor
M16 × 90 mm
Tuerca del elemento tensor
Elemento tensor de la articulación atlantoaxial
ø 12 × 130 mm ( M12 )
Cabeza
ø 18 × 13 × 17 mm
Placa de refuerzo
Muslos
Barra del muslo
Tubo de rodilla
Tubo de unión con la cadera
Placas de fricción ( cuatro )
Elemento tensor
M12 × 320 mm +
Placas y tuercas
Tubo de unión con la rodilla
Placa del elemento tensor
ø 70 × 4 mm
Tubo de espinilla
Placa de planta del pie
Pesas correctoras del torso ( seis )
Cada pesa 1 kg
Cojín
Espuma de poliestireno
Recubrimiento
Algodón y tiras de poliamida
Pesas correctoras de la cadera ( seis )
Cuadro 2
Elementos del maniquí
Masa expresada en kg
Cabeza y cuello
Torso y brazos
Parte inferior de la pierna y pie
Masa total , incluidas pesas correctoras
Figura 5
Figura 6
G centro de gravedad
T punto de referencia del torso ( situado en la parte de trasera , sobre la línea central del maniquí )
P punto de referencia de la pelvis ( situado en la parte de trasera , sobre la línea central del maniquí )
La medición del desplazamiento en el punto P no incluirá componentes de rotación sobre el eje de la cadera ni sobre un eje vertical .
ANEXO 8
DESCRIPCIÓN DE LA CURVA DE DESACELERACIÓN O ACELERACIÓN DEL CARRO EN FUNCIÓN DEL TIEMPO
En todos los casos , los procedimientos de calibrado y medición corresponderán a los definidos en la norma internacional ISO 6487 ( 2002 ) ; el equipo de medición corresponderá a la especificación de una cadena de medición con una clase de frecuencia ( CFC ) de 60 .
Definición de las distintas curvas
Tiempo ( ms )
Aceleración ( g )
Límite inferior
Límite superior
segmento adicional ( véase el punto 7.7.4.2 ) se aplica solo en el caso del carro de aceleración
ANEXO 9
Cada cinturón de seguridad irá acompañado de las instrucciones referentes a los siguientes aspectos , redactadas en la lengua o lenguas del país en el que vaya a comercializarse :
Instrucciones para su instalación ( innecesarias si el fabricante debe instalar el cinturón de seguridad ) en las que se precisen los modelos de vehículo a los que se adecua el cinturón y el método correcto para fijarlo al vehículo , incluida una advertencia para evitar el deterioro de las correas .
Instrucciones de uso ( podrán figurar en el manual de instrucciones del vehículo si el cinturón de seguridad está instalado por el fabricante del vehículo ) , que incluyan las instrucciones necesarias para garantizar que el usuario obtiene el máximo provecho del cinturón de seguridad .
En dichas instrucciones se hará referencia a :
la importancia de llevar puesto el cinturón en todos los desplazamientos ;
la forma correcta de llevar puesto el cinturón y , en particular :
el emplazamiento previsto para la hebilla ,
la conveniencia de llevar los cinturones bien ajustados ,
la posición correcta de las correas y la necesidad de evitar que se enrosquen ,
la importancia de que cada cinturón sea empleado únicamente por un ocupante y , especialmente , de no utilizar el cinturón con niños sentados en el regazo del ocupante ;
el modo de accionar la hebilla ;
el modo de ajuste ;
el modo de utilización de los retractores que el cinturón puede incluir , y el método para comprobar que bloquean ;
los métodos recomendados para la limpieza del cinturón y , dado el caso , para su montaje tras su limpieza ;
la necesidad de sustituir el cinturón de seguridad cuando se haya utilizado en un accidente grave o muestre signos importantes de deshilachado o de cortes ; o , en el caso de un cinturón equipado con un testigo de sobrecarga , cuando este indique que el cinturón ya no es utilizable ;
el hecho de que el cinturón no se alterará ni modificará de ninguna manera , ya que dichos cambios pueden hacerlo ineficaz y , en particular , cuando su diseño permite el desmontaje de sus partes , se proporcionarán instrucciones para garantizar que se montan correctamente de nuevo ;
el hecho de que el cinturón está concebido para que lo empleen ocupantes de talla de adulto ;
el modo de enrollar el cinturón cuando no se utilice .
En el caso de cinturones de seguridad equipados con un retractor del tipo 4N , se indicará en las instrucciones de montaje y en el embalaje de dichos cinturones que estos no pueden instalarse en vehículos de motor destinados al transporte de pasajeros que tengan un máximo de nueve asientos , incluido el del conductor .
En todos los vehículos en los que pueda utilizarse un cinturón con correa de entrepierna , el fabricante / solicitante proporcionará los requisitos de instalación destinados al consumidor .
En todos los vehículos que cuenten con una instalación , el fabricante del cinturón de arnés prescribirá el montaje de elementos adicionales de refuerzo para los anclajes de las correas de entrepierna y su instalación en todos los vehículos en los se haya previsto .
ANEXO 10
PRUEBA DE LA HEBILLA COMÚN
W carga aplicada
Ángulo que se determinará durante el procedimiento descrito en los puntos 7.5.5 y 7.7.1
ANEXO 11
ENSAYO DE ABRASIÓN Y MICRODESLIZAMIENTO
Procedimiento de tipo I
Ejemplos de montajes de ensayo según el tipo de dispositivo de ajuste
Ejemplo a
Ejemplo b
Procedimiento de tipo 2
Ensayo en una guía o polea
Procedimiento de tipo 3 y ensayo de microdeslizamiento
Recorrido total : 300 ± 20 mm
Posición tirante
Posición aflojada
La carga de 5 daN aplicada en el dispositivo de ensayo se guiará verticalmente de manera que se evite que la carga se balancee y la correa se retuerza .
El dispositivo de fijación se sujetará a la carga de 5 daN de la misma forma que en el vehículo .
ANEXO 12
ENSAYO DE CORROSIÓN
APARATO DE ENSAYO
El aparato consistirá en una cámara de nebulización , un depósito para la solución salina , un suministro de aire comprimido convenientemente acondicionado , una o varias boquillas de pulverización , soportes para las muestras , un dispositivo para el calentamiento de la cámara y los medios de control necesarios .
Las dimensiones y los detalles de construcción del aparato no tendrán carácter obligatorio , siempre que se cumplan las condiciones de ensayo .
Es importante asegurarse de que las gotas de solución acumuladas en el techo o en la cubierta de la cámara no caen en las muestras sometidas a ensayo .
Las gotas de solución que caigan de las muestras sometidas a ensayo no volverán al depósito para ser pulverizadas nuevamente .
El aparato no estará construido con materiales que afecten a la corrosividad de la niebla .
POSICIÓN DE LAS MUESTRAS SOMETIDAS A ENSAYO EN LA CÁMARA DE NEBULIZACIÓN
Las muestras , excepto los retractores , estarán sostenidas o suspendidas con una inclinación de entre 15 ° y 30 ° respecto a la vertical y , preferentemente , en paralelo a la dirección principal del flujo horizontal de niebla en la cámara , determinada a partir de la superficie dominante que se someta a ensayo .
Los retractores estarán sostenidos o suspendidos de manera que los ejes de la bobina en la que se enrolla la correa sean perpendiculares a la dirección principal del flujo horizontal de niebla en la cámara .
La abertura del retractor para la correa también estará orientada en esa dirección principal .
Cada muestra se colocará de forma que la niebla pueda depositarse libremente sobre todas ellas .
Cada muestra se colocará de forma que la solución salina de una muestra no pueda gotear sobre cualquier otra .
SOLUCIÓN SALINA
La solución de cloruro sódico se preparará disolviendo 5 ± 1 partes en masa de cloruro sódico en 95 partes de agua destilada .
La sal será de cloruro sódico sustancialmente exento de níquel y de cobre y que no contenga más del 0,1 % de yoduro sódico y más de 0,3 % de impurezas en total en estado seco .
La solución será tal que , cuando se pulverice a 35 °C , la solución que se recoja tendrá un pH comprendido entre 6,5 y 7,2 .
SUMINISTRO DE AIRE
El aire comprimido que se suministre a las boquillas que permiten la pulverización de la solución salina no contendrá aceite ni suciedad y se mantendrá a una presión comprendida entre 70 kN / m2 y 170 kN / m2 .
CONDICIONES EN LA CÁMARA DE NEBULIZACIÓN
La zona de exposición de la cámara de nebulización se mantendrá a 35 °C ± 5 °C .
Se colocarán , como mínimo , dos colectores de niebla limpios en la zona de exposición para evitar que se acumulen gotas de solución procedentes de las muestras de ensayo o de cualquiera otra fuente .
Los colectores se situarán cerca de las muestras objeto de ensayo , uno lo más cerca posible de cualquiera de las boquillas y el otro , lo más lejos posible de todas las boquillas .
La niebla será tal que , por cada 80 cm2 de zona de recogida horizontal , en cada colector se recojan entre 1,0 y 2,0 ml de solución por hora cuando las mediciones se efectúen en un período medio de , como mínimo , 16 horas .
Las boquillas estarán orientadas o se desplazarán de tal modo que el chorro pulverizado no alcance directamente las muestras objeto de ensayo .
ANEXO 13
ORDEN DE LOS ENSAYOS
Puntos
Ensayo
Muestras
Cinturón o sistema de retención no
Correa no
Inspección del cinturón o del sistema de retención
Inspección de la hebilla
Ensayo de resistencia de la hebilla
Ensayo de resistencia del dispositivo de ajuste ( y , en su caso , de los retractores )
Prueba de resistencia de las piezas de fijación ( y , en su caso , de los retractores )
Ensayo de la hebilla a baja temperatura
Ensayo de impacto a baja temperatura de las partes rígidas
Facilidad de ajuste
Acondicionamiento / ensayo del cinturón o sistema de retención antes del ensayo dinámico :
Durabilidad de la hebilla
Resistencia a la corrosión de las partes rígidas
Acondicionamiento de los retractores :
Umbral de bloqueo
Fuerza de enrollado
Durabilidad
Corrosión
Polvo
Ensayo de la anchura de la correa
Ensayo de resistencia de la correa tras :
Acondicionamiento ambiental
Acondicionamiento a la luz
Acondicionamiento a las bajas temperaturas
Acondicionamiento al calor
Acondicionamiento al agua
Ensayo de microdeslizamiento
Ensayo de abrasión
Conservación de muestra de correa
ANEXO 14
CONTROL DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se demostrará que los cinturones de seguridad son conformes a los requisitos en que se basan los siguientes ensayos :
Control del umbral de bloqueo y durabilidad de los retractores de bloqueo de emergencia
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.6.2 , en la dirección que se considere más desfavorable , una vez efectuado el ensayo de durabilidad previsto en los puntos 7.6.1 , 7.2 , y 7.6.3 , tal como se exige en el punto 6.2.5.3.5 del presente Reglamento .
Control de la durabilidad de los retractores de bloqueo automático
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.6.1 , complementado por los ensayos previstos en los puntos 7.2 y 7.6.3 , tal como se exige en el punto 6.2.5.2.3 del presente Reglamento .
Ensayo de resistencia de las correas una vez acondicionadas
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7.4.2 , una vez acondicionadas según lo dispuesto en los puntos 7.4.1.1 a 7.4.1.5 del presente Reglamento .
Ensayo de resistencia de las correas tras el ensayo de abrasión
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7.4.2 , una vez acondicionadas según lo dispuesto en el punto 7.4.1.6 del presente Reglamento .
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7.3 del presente Reglamento .
Ensayo de las partes rígidas
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7.5 del presente Reglamento .
Comprobación de los requisitos de funcionamiento del cinturón de seguridad o del sistema de retención al ser sometidos al ensayo dinámico
Ensayos con acondicionamiento
Cinturones o sistemas de retención equipados con un retractor de bloqueo de emergencia con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.7 y 7.8 del presente Reglamento , utilizando un cinturón sometido previamente a los 45000 ciclos del ensayo de resistencia del retractor previstos en el punto 7.6.1 del presente Reglamento , y a los ensayos definidos en los puntos 6.2.2.4 , 7.2 y 7.6.3 del presente Reglamento .
Cinturones o sistemas de retención equipados con un retractor de bloqueo automático : con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.7 y 7.8 del presente Reglamento , utilizando un cinturón sometido previamente a los 10000 ciclos del ensayo de resistencia del retractor previstos en el punto 7.6.1 , y a los ensayos definidos en los puntos 6.2.2.4 , 7.2 y 7.6.3 del presente Reglamento .
Cinturones estáticos : con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.7 y 7.8 del presente Reglamento , en un cinturón de seguridad sometido al ensayo prescrito en los puntos 6.2.2.4 y 7.2 del presente Reglamento .
Ensayo sin acondicionamiento
Con arreglo a lo establecido en los puntos 7.7 y 7.8 del presente Reglamento .
FRECUENCIA Y RESULTADOS DE LOS ENSAYOS
La frecuencia de los ensayos con arreglo a los requisitos especificados en los puntos 1.1 a 1.5 del presente anexo se determinará a partir de un control estadístico y por muestreo , conforme a uno de los procedimientos normales de garantía de calidad .
Además , en el caso de los retractores de bloqueo de emergencia , se controlarán todos los cinturones conforme a una de las dos posibilidades siguientes :
Con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.6.2.1 y 7.6.2.2 del presente Reglamento , en la dirección más desfavorable como se especifica en el punto 7.6.2.1.2 .
Los resultados del ensayo se ajustarán a lo dispuesto en los puntos 6.2.5.3.1.1 y 6.2.5.3.3 del presente Reglamento .
O bien , con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.6.2.3 del presente Reglamento , en la dirección más desfavorable .
No obstante , la velocidad de inclinación podrá ser superior a la prescrita en la medida en que no influya en los resultados de los ensayos .
Estos se ajustarán a lo dispuesto en el punto 6.2.5.3.1.4 del presente Reglamento .
En cuanto a la conformidad con el ensayo dinámico con arreglo al punto 1.6 del presente anexo , el ensayo se efectuará con una frecuencia mínima de :
En el caso de cinturones equipados con un retractor de bloqueo de emergencia :
cuando la producción diaria sea superior a 1000 cinturones : uno de cada 100000 cinturones fabricados , con una frecuencia mínima de uno cada dos semanas ,
cuando la producción diaria sea inferior o igual a 1000 cinturones : uno de cada 10000 cinturones fabricados , con una frecuencia mínima de uno al año , por tipo de mecanismo de bloqueo [ 1],se someterán al ensayo prescrito en el punto 1.6.1.1 del presente anexo .
En el caso de cinturones equipados con un retractor de bloqueo automático y de los cinturones estáticos ,
cuando la producción diaria sea inferior o igual a 1000 cinturones : uno de cada 10000 cinturones fabricados , con una frecuencia mínima de uno al año ,
se someterán al ensayo prescrito en los puntos 1.6.1.2 o 1.6.1.3 , respectivamente , del presente anexo .
Ensayos sin acondicionamiento
En el caso de los cinturones equipados con un retractor de bloqueo de emergencia , se someterán al ensayo prescrito en el punto 1.6.2 anterior el siguiente número de muestras :
cuando la producción no sea inferior a 5000 cinturones al día , dos cinturones por cada 25000 fabricados , con una frecuencia mínima de uno al día por tipo de mecanismo de bloqueo ;
cuando la producción sea inferior a 5000 cinturones al día , un cinturón por cada 5000 fabricados , con una frecuencia mínima de uno al año por tipo de mecanismo de bloqueo .
En el caso de los cinturones equipados con un retractor de bloqueo automático y de los cinturones estáticos , se someterán al ensayo prescrito en el punto 1.6.2 anterior el siguiente número de muestras :
cuando la producción sea no inferior a 5000 cinturones al día , dos cinturones por cada 25000 fabricados , con una mínimo de uno al día por cada tipo homologado ;
cuando la producción sea inferior a 5000 cinturones al día , un cinturón por cada 5000 fabricados , con una frecuencia mínima de uno al año por tipo homologado .
Resultados
Los resultados de los ensayos se ajustarán a lo dispuesto en el punto 6.4.1.3.1 del presente Reglamento .
El desplazamiento hacia adelante del maniquí podrá controlarse con arreglo al punto 6.4.1.3.2 del presente Reglamento ( o del punto 6.4.1.4 , en su caso ) durante un ensayo realizado con acondicionamiento con arreglo al punto 1.6.1 del presente anexo mediante un método simplificado adaptado .
En caso de homologación con arreglo al punto 6.4.1.3.3 del presente Reglamento y al punto 1.6.1 del presente anexo , solo se especifica que ninguna parte del cinturón podrá resultar destruida ni quedar suelta , y que la velocidad del punto de referencia torácico correspondiente a un desplazamiento de 300 mm no deberá superar los 24 km/h .
En caso de que una muestra no supere un ensayo determinado al que haya sido sometida , se efectuará otro ensayo con arreglo a los mismos requisitos con , al menos , otras tres muestras .
En el caso de ensayos dinámicos , si una de estas últimas no supera el ensayo , el titular de la homologación , o su representante debidamente acreditado , se lo notificará a la autoridad competente que haya concedido la homologación de tipo e indicará qué medidas se han adoptado para que la producción vuelva a ser conforme .
A efectos del presente anexo , « tipo de mecanismo de bloqueo » significa todos los retractores con bloqueo de emergencia cuyo mecanismo solo difiere en el ángulo o ángulos de avance del dispositivo sensor con respecto al sistema de ejes de referencia del vehículo .
ANEXO 15
PROCEDIMIENTO DE DETERMINACIÓN DEL PUNTO H Y DEL ÁNGULO REAL DEL TORSO DE LAS PLAZAS SENTADAS EN VEHÍCULOS DE MOTOR
OBJETO
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto « H » y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y los facilitados por el fabricante del vehículo [ 1].2 .
« Parámetro de referencia » , una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
los puntos H y R , así como la relación entre los mismos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre los mismos .
« Punto H » , el centro del eje de pivotamiento entre el torso y el muslo del maniquí 3-D H , cuando está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , el punto H se considera fijo en relación con la estructura del cojín del asiento , incluso cuando esta se desplaza .
« Punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » , un punto definido por el fabricante para cada plaza de asiento y localizado respecto al sistema tridimensional .
« Línea del torso » , el eje del vástago de la espalda del maniquí 3-D H , estando la espalda totalmente apoyada en el respaldo del asiento .
« Ángulo previsto del torso » , el ángulo medido entre la línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso , en la posición del respaldo previsto por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ) , el plano mediano del maniquí 3-D H , situado en cada plaza de asiento determinada ; está representado por la coordenada del punto H sobre el eje Y.
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante estará especificado por el fabricante .
« Sistema de referencia tridimensional » , el sistema definido en el apéndice 2 del presente anexo .
« Puntos de referencia » , las marcas físicas en la superficie del vehículo definidas por el fabricante ( agujeros , superficies , marcas o entallas ) .
« Posición del vehículo para la medición » , la posición del vehículo definida por las coordenadas de los puntos de referencia en el sistema tridimensional de referencia .
REQUISITOS
Presentación de los resultados
Para toda plaza de asiento en la que son necesarios parámetros de referencia para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deberá presentarse , de acuerdo con el procedimiento dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto R con relación a un sistema tridimensional de referencia ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento , si es regulable , en la posición de medida definida en el punto 4.3 .
Relación entre las medidas obtenidas y las especificaciones de diseño del vehículo
Las coordenadas del punto H y el valor del ángulo real del torso , obtenidas según el procedimiento definido en el punto 4 , se compararán respectivamente con las coordenadas del punto R y con el valor del ángulo previsto del torso indicadas por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos R y H y la desviación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para el asiento en cuestión si el punto H , definido por sus coordenadas , se encuentra en el interior de un cuadrado de 50 mm de lado en el que los lados son horizontales y verticales y las diagonales se cortan en el punto R , y de otra parte , si el ángulo real del torso no difiere en más de 5 ° del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto R y el ángulo previsto de torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto H o el ángulo real del torso no son conformes a las prescripciones del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( tres determinaciones en total ) .
Si los resultados obtenidos en el curso de dos de estas tres determinaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones que figuran en el punto 3.2.3 .
Si , los resultados de dos , como mínimo , de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si la verificación no se puede efectuar porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto R o el ángulo previsto del torso , cada vez que se mencione el punto R o el ángulo previsto de torso , debe utilizarse como referencia el baricentro de los tres puntos obtenidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo debe ser preacondicionado a una temperatura de 20 °C ± 10 °C , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura de la sala .
Si el asiento no ha sido usado nunca , deberá sentarse en el mismo una persona o un dispositivo de 70 a 80 kg durante un minuto dos veces consecutivas , a fin de flexionar el cojín del asiento y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deben estar descargados durante al menos 30 minutos , antes de la instalación del maniquí 3-D H.
La posición del vehículo para la medición debe ser la indicada en el punto 2.11 .
El asiento , si es regulable , debe ajustarse en primer lugar a la posición normal de conducción o de utilización más retrasada del asiento declarada por el fabricante , en función del margen de ajuste longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de la conducción o utilización normal .
En el caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , a continuación se ajustará a la posición especificada por el fabricante del vehículo .
Por otra parte , en el caso de un asiento suspendido , debe fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción tal y como la defina el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3-D H debe estar recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con una masa de 0,228 kg / m2 , o de una tela de punto o no tejida con características equivalentes .
Si el ensayo no se efectúa dentro del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento debe tener unas características esenciales [ 2 ] equivalentes a las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Sitúese el conjunto de asiento y respaldo del maniquí 3-D H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí 3-D H puede ser desplazado hacia el interior respecto al PMO previsto si la posición del maniquí está muy desplazada hacia el exterior y el borde del asiento no permite el nivelado del maniquí 3-D H.
Acóplense los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al elemento de asiento , bien separadamente , bien utilizando el conjunto de barra en T y los elementos inferiores de las piernas .
La línea A que pasa por los puntos de mira del punto H debe ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajústense los pies y las piernas del maniquí 3-D H del modo siguiente :
Plaza de asiento determinada : conductor y pasajero delantero exterior
Los dos conjuntos pierna-pie deben desplazarse hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el suelo y , en su caso , entre los pedales .
La línea que pasa por los puntos de mira del punto H debe quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha , y si el pie izquierdo no puede reposar sobre la estructura , desplácese el pie izquierdo hasta que se encuentre en posición de reposo .
Debe mantenerse el alineamiento de los puntos de mira .
Plaza de asiento determinada : asientos traseros laterales
En cuanto a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán tal como indique el fabricante .
Si en este caso los pies reposan sobre partes del suelo que estén a dos niveles diferentes , el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero debe servir de referencia y el otro pie se situará de tal forma que el nivel de burbuja que dé la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento determinadas :
Deberá seguirse el procedimiento descrito en el punto 4.7.1 , salvo que los pies se colocarán según las indicaciones del fabricante del vehículo .
Colóquense las masas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivélese de nuevo el maniquí 3-D H.
Si es necesario , vuélvanse a colocar los elementos inferiores de las piernas .
Aplíquese una carga de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento del maniquí 3-D H en la intersección de los sectores circulares de cadera y de alojamiento de la barra en T. La dirección de la carga debe confundirse con una línea que pase por la intersección antes descrita y un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Inclínese hacia delante el elemento de espalda para evitar cualquier rozamiento sobre el respaldo del asiento .
A continuación balancéese el maniquí 3-D H de un lado a otro de un plano vertical describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir cualquier tensión entre el maniquí 3-D H y el asiento .
Durante el balanceo , la barra en T del maniquí 3-D H puede tener tendencia a desplazarse de los alineamientos verticales y horizontales especificados .
Para evitar esta tendencia , debe aplicarse una carga lateral adecuada durante los movimientos basculares .
Manteniendo así la barra en T , hágase oscilar el maniquí 3-D H , asegurándose de que ninguna carga exterior , ni vertical ni de delante a atrás , se aplica inadvertidamente .
En este punto , los pies del maniquí 3-D H no deben bloquearse en ninguna posición ni mantenerse en posición de bloqueo .
Por el contrario , si cambian de posición debe dejarse que se queden en ella por el momento .
Déjese suavemente en reposo el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento verificando los dos niveles de burbuja del mismo .
Como consecuencia del movimiento de los pies durante el balanceo del maniquí 3-D H , deben volver a colocarse del modo siguiente :
Levantar de modo alternado cada pie , lo mínimo necesario para evitar cualquier movimiento adicional .
Durante esta operación , los pies deben estar libres en el sentido de rotación y no estarán sometidos a ninguna carga lateral ni hacia delante .
Cuando cada pie vuelva a colocarse en posición baja , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Compruébese el nivel lateral , y ejérzase , si es preciso , una fuerza lateral sobre la parte superior del elemento de espalda suficiente para nivelar el elemento de asiento del maniquí 3-D H sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí 3-D H se deslice hacia delante en el cojín del asiento , procédase del modo siguiente :
colóquese el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ;
aplíquese y retírese de manera alternada , sobre la barra del respaldo y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las masas del torso , una carga horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el sector circular del ángulo de la cadera indique que se ha obtenido una posición estable después de cesar la carga .
Tómense todas las medidas :
Las coordenadas del punto H se miden en el sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se comprueba en el sector del ángulo de la espalda del maniquí 3-D H cuando la varilla se sitúa hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí 3-D H , el conjunto del asiento debe permanecer sin carga alguna durante al menos 30 minutos , antes de la nueva instalación .
El maniquí 3-D H no debe quedar situado sobre el conjunto del asiento más que el tiempo necesario para realizar el ensayo .
en el caso de la fila delantera , el asiento del conductor ;
en el caso de la fila o filas traseras , un asiento exterior .
Cuando no sea posible determinar el punto H utilizando el « maniquí tridimensional para el punto H » u otros procedimientos en las plazas de asiento distintas de las delanteras , la autoridad competente puede , si lo juzga adecuado , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , superficie .
ANEXO 16
CUADRO DE REQUISITOS MÍNIMOS PARA CINTURONES DE SEGURIDAD Y RETRACTORES
A : cinturón de tres puntos ( subabdominal y diagonal )
3 : retractor de bloqueo automático
Remite al punto 8.1.6 del presente Reglamento [ 2 ] . B : cinturón de dos puntos ( subabdominal )
4 : retractor de bloqueo de emergencia
Ø : Remite al punto 8.1.2.1 del presente Reglamento .
N : umbral de respuesta más elevado
• : Remite al punto 8.1.7 del presente Reglamento [ 2 ] . m : retractor de bloqueo de emergencia con sensibilidad múltiple
( véanse los puntos 2.14.3 y 2.14.5 del Reglamento no 16 )
En todos los casos , todos los cinturones posibles de tipo A o B podrán sustituirse por todos los cinturones de tipo S , siempre que sus anclajes se ajusten a lo dispuesto en el Reglamento no 14 .
En el caso de que un cinturón de arnés haya recibido homologación de cinturón de tipo S con arreglo al presente Reglamento , utilizando la correa del cinturón subabdominal , los tirantes y , tal vez , uno o varios retractores , el fabricante o solicitante de la homologación podrá suministrar una o dos correas de entrepierna adicionales , incluidas las piezas de fijación correspondientes a sus anclajes .
No será necesario que dichos anclajes adicionales cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento no 14 ( Corrección de errores del suplemento 14 de la serie 04 de enmiendas , aplicable ab initio ) .
Categoría de vehículo
Asientos orientados hacia delante
Asientos orientados
hacia atrás
Asientos laterales
Asientos centrales
Delanteros
No delanteros
M2 ≤ 3,5 t
Br3 , Br4 m , Br4Nm , o Ar4 m o Ar4Nm •
Br3 , Br4 m , Br4Nm , o Ar4 m o Ar4Nm •
Véanse en el punto 8.1.7 las condiciones en las que se permite un cinturón subabdominal .
Ar4 m , Ar4Nm , Br4 m , Br4Nm Ø
B , Br3 , Br4 m , Br4Nm o A , Ar4 m , Ar4Nm ( * ) [ 1 ]
Punto 8.1.2.1 . Se permite el cinturón subabdominal si el asiento es contiguo a una zona de paso .
Punto 8.1.6 . Se permite el cinturón subabdominal si el parabrisas está fuera de la zona de referencia .
Br3 , Br4 m , Br4Nm o Ar4 m , Ar4Nm ( * )
B , Br3 , Br4 m , Br4Nm , o A , Ar4 m , Ar4Nm ( * )
Punto 8.1.6 . Cinturón subabdominal permitido si el parabrisas está fuera de la zona de referencia y para el asiento del conductor .
Corrección de errores del suplemento 12 de la serie 04 de enmiendas , aplicable ab initio .
Corrección de errores de la Revisión 4 , aplicable ab initio .
ANEXO 17
REQUISITOS PARA LA INSTALACIÓN DE CINTURONES DE SEGURIDAD Y SISTEMAS DE RETENCIÓN PARA ADULTOS OCUPANTES DE VEHÍCULOS DE MOTOR EN LOS ASIENTOS ORIENTADOS HACIA DELANTE Y PARA LA INSTALACIÓN DE SISTEMAS DE RETENCIÓN INFANTIL ISOFIX
COMPATIBILIDAD CON LOS SISTEMAS DE RETENCIÓN INFANTIL
El fabricante del vehículo incluirá en el manual de instrucciones del mismo información sobre la adecuación de cada plaza de asiento de pasajeros para el transporte de niños de hasta 12 años ( o un máximo de 1,5 m de altura ) o para la instalación de un sistema de retención infantil .
La información se facilitará en la lengua nacional o , al menos , en una de las lenguas nacionales del país en que se comercialice el vehículo .
Para cada plaza de asiento de pasajero orientada hacia delante y para cada posición ISOFIX , el fabricante del vehículo :
indicará si la plaza de asiento es adecuada para instalar un sistema universal de retención infantil ( véase el punto 1.2 del presente anexo ) ;
indicará si la posición ISOFIX es adecuada para sistemas universales de retención infantil ISOFIX ( véase el punto 1.2 del presente anexo ) ;
facilitará una lista de sistemas de retención infantil semiuniversales , restringidos o específicos de un vehículo , adecuados para dicha plaza de asiento , e indicará los grupos de masa a los que están destinados los sistemas de retención ;
facilitará una lista de sistemas de retención infantil ISOFIX semiuniversales , restringidos o específicos de un vehículo , adecuados para dicha plaza de asiento , e indicará los grupos de masa y la clase de tamaño ISOFIX a los que están destinados los sistemas de retención infantil ISOFIX ;
facilitará un sistema incorporado de retención infantil con indicación de los grupos de masa a los que está destinado y las configuraciones correspondientes ;
proporcionará cualquier combinación de a ) , b ) , c ) , d ) , e ) ;
indicará los grupos de masa de los niños que no deberán transportarse en dicha plaza .
Si la plaza de asiento solo es adecuada para sistemas de retención infantil orientados hacia delante , se indicará esta circunstancia .
En el apéndice 3 del presente anexo figuran cuadros con un formato adecuado para la información precedente .
Por sistema de retención infantil o sistema de retención infantil ISOFIX de la categoría « universal » se entenderá el sistema de retención infantil homologado con arreglo a la categoría « universal » del Reglamento no 44 en la versión del suplemento 5 la serie 03 de enmiendas .
Las plazas de asiento o posiciones ISOFIX que , según el fabricante del vehículo , sean adecuadas para la instalación de sistemas de retención infantil o sistemas de retención infantil ISOFIX deberán cumplir los requisitos del apéndice 1 o 2 del presente anexo .
En su caso , en el cuadro 2 del apéndice 3 del presente anexo se indicará cualquier restricción de uso simultáneo en posiciones adyacentes de sistemas de retención infantil ISOFIX o entre posiciones ISOFIX y plazas de asiento para adultos .
ANEXO 18
ENSAYOS DEL SISTEMA DE ALERTA DE OLVIDO DEL CINTURÓN
El aviso de primer nivel se someterá a ensayo en las condiciones siguientes :
el cinturón de seguridad no estará abrochado ;
el motor estará parado o al ralentí y el vehículo no se desplazará hacia delante ni hacia atrás ;
la transmisión estará en punto muerto ;
el contacto estará puesto .
El aviso de segundo nivel se someterá a ensayo en las condiciones siguientes :
el vehículo de ensayo será conducido con arreglo a una o varias de las condiciones establecidas en los puntos 2.1 a 2.3 del presente anexo , a elección del fabricante .
Partiendo con el vehículo de ensayo parado , este alcanzará y mantendrá una velocidad de 25 – 0/+10 km/h .
Partiendo con el vehículo de ensayo parado , este se desplazará hacia delante un mínimo de 500 metros .
El vehículo se someterá a ensayo cuando haya estado en funcionamiento normal un mínimo de 60 segundos .
En el caso de un sistema en el que el aviso de primer nivel se pare después de un período de tiempo determinado , el aviso de segundo nivel se someterá a ensayo con arreglo a lo dispuesto en el punto 2 del presente anexo , una vez que el aviso de primer nivel haya sido desactivado .
En el caso de un sistema en el que el aviso de primer nivel no se pare después de un período de tiempo determinado , el aviso de segundo nivel se someterá a ensayo con arreglo a lo dispuesto en el punto 2 del presente anexo mientras el aviso de primer nivel esté activado .
Un retractor de bloqueo de emergencia cumplirá las condiciones siguientes cuando se someta a ensayo con arreglo a lo prescrito en el punto 7.6.2 .
En el caso de sensibilidad única , de conformidad con el punto 2.14.4.1 , solamente serán válidas las especificaciones referentes a la deceleración del vehículo .
Los tipos de cinturones de seguridad o sistemas de retención de los asientos que requieren la instalación de los mismos deberán corresponder a los especificados en el anexo 16 [ con lo cual no se podrán utilizar ni los retractores sin bloqueo ( punto 2.14.1 ) ni los retractores de bloqueo manual ( punto 2.14.2 ) ] .
En todos los asientos para los que el anexo 16 exige un cinturón subabdominal de tipo B , se podrán instalar cinturones subabdominales de tipo Br3 , excepto cuando su utilización resulte demasiado incómoda una vez abrochados .
( Método ASTM D 735 , salvo que se indique lo contrario )
« Maniquí tridimensional para el punto H » ( maniquí 3-D H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
El punto H se sitúa en el centro del eje del dispositivo que está entre los puntos de mira del punto H , uno a cada lado del maniquí 3-D H. El punto H corresponde teóricamente al punto R ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
« Ángulo real del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pase por el punto H y la línea del torso , medido con el sector graduado de la espalda del maniquí 3-D H. Corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
Inclínese el elemento de espalda hacia delante hasta el tope delantero y separar el maniquí 3-D H del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Vuélvase a colocar el maniquí 3-D H sobre el asiento mediante uno de los métodos siguientes :
Si el maniquí tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Hágase deslizar el maniquí 3-D H hasta que no sea necesario ejercer ninguna carga horizontal hacia delante sobre la barra T , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo .
Si el maniquí 3-D H no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Deslícese el maniquí 3-D H hacia atrás , ejerciendo una carga horizontal hacia atrás sobre la barra T , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Si los asientos de una misma fila pueden ser considerados similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , se determinará un solo punto H y un solo ángulo real del torso , por fila de asientos , estando el maniquí 3-D H descrito en el apéndice 1 del presente anexo en posición de sentado en un asiento considerado representativo de la fila .
Este asiento deberá ser :
Los retractores se someterán ensayo y cumplirán los requisitos establecidos más abajo , incluidos los ensayos de resistencia previstos en los puntos 7.5.1 y 7.5.2 ( estos requisitos son de tal naturaleza que excluyen los retractores sin bloqueo ) .
Retractor que permite extraer la longitud deseada de la correa y que , cuando el cinturón está sujeto con la hebilla , ajusta la correa al usuario de forma automática , evitando que se siga extrayendo la correa sin intervención voluntaria del usuario .
La velocidad es superior al límite de velocidad , el cual no superará los 25 km/h .
La duración ( con el motor en funcionamiento ) es superior al límite de duración , el cual no superará los 60 segundos .
El pie izquierdo se colocará dentro de lo posible de forma que los dos pies estén situados aproximadamente a la misma distancia del plano medio del maniquí 3-D H. El nivel que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí 3-D H deberá estar en posición horizontal reajustando si es preciso el elemento de asiento o desplazando el conjunto pierna-pie hacia atrás .
A continuación , déjese reposar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , tomando las precauciones necesarias en el resto del procedimiento para evitar que el maniquí se deslice hacia delante .
Colóquense las masas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación y de manera alternada , las ocho masas de torso , manteniendo el maniquí 3-D H nivelado .
Póngase cuidado en asegurar que ninguna carga exterior lateral o hacia abajo se aplica sobre el maniquí 3-D H. Si es necesario nivelar de nuevo el maniquí 3-D H , bascúlese hacia delante la espalda del mismo , recuperando el nivel y volviendo a comenzar el proceso desde el punto 4.12 .
Reglamento ( CE ) no 832/2005 de la Comisión
de 31 de mayo de 2005
relativo a la determinación de las cantidades excedentes de azúcar , isoglucosa y fructosa para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 60/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Para evitar el trastorno de los mercados del sector del azúcar como consecuencia de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( « los nuevos Estados miembros » ) a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 establece que las cantidades de azúcar como tal o en forma de productos transformados , isoglucosa y fructosa que rebasen a esa fecha las cantidades consideradas existencias de enlace normales deberán ser eliminadas del mercado a expensas del nuevo Estado miembro afectado .
Para determinar dichas cantidades excedentes , el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 establece que los nuevos Estados miembros comunicarán a la Comisión la información pertinente sobre cantidades producidas , consumidas , almacenadas , exportadas e importadas , así como información relativa al sistema establecido para la identificación de las cantidades excedentes .
En términos generales , se considera que las cantidades excedentes de azúcar son el resultado de la evolución de la producción , más la importación menos la exportación , durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2003 y el 30 de abril de 2004 , en comparación con la media de las mismas cantidades durante el mismo período de los tres años anteriores .
Asimismo , conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 , se han tenido en consideración circunstancias específicas de almacenamiento y , en particular , la disminución del nivel de existencias durante ese período .
Con arreglo a las comunicaciones efectuadas por los nuevos Estados miembros , sólo deben determinarse las cantidades excedentes de azúcar para Estonia , Chipre , Letonia , Malta y Eslovaquia aplicando el método mencionado .
El mismo método se aplicó para determinar las cantidades excedentes de isoglucosa y fructosa .
Por consiguiente , no hay necesidad de determinar dichas cantidades .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades de azúcar , como tal o en forma de productos transformados , que a 1 de mayo de 2004 rebasan las cantidades consideradas existencias de enlace normales y deben ser eliminadas del mercado comunitario de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 son las siguientes :
Estonia : 91464 t ,
Chipre : 40213 t ,
Letonia : 10589 t ,
Malta : 2452 t ,
Eslovaquia : 10225 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento CE no 651/2005 ( DO L 108 de 29.4.2005 , p. 3 ) .
Acción Común 2006/120 / PESC del Consejo
de 20 de febrero de 2006
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Moldova , tal como lo establece la Acción Común 2005/265 / PESC del Consejo , de 23 de marzo de 2005 , por la que se nombra un Representante Especial de la Unión Europea para Moldova [ 1 ] , expira el 28 de febrero de 2006 .
El 20 de septiembre de 2005 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) acordó establecer una misión fronteriza de la Unión Europea para Moldova y Ucrania , que incluye el refuerzo del equipo del REUE para Moldova .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) debe prorrogarse por 12 meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2005/265 / PESC .
El Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la PESC establecidos en el artículo 11 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga el mandato del Sr. Adriaan JACOBOVITS de SZEGED como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Moldova hasta el 28 de febrero de 2007 .
Artículo 2
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la UE en Moldova .
Entre dichos objetivos cabe citar :
contribuir a un arreglo pacífico del conflicto de Transnistria y a su aplicación sobre la base de una solución viable , que respete la soberanía e integridad territorial de la República de Moldova dentro de sus fronteras internacionalmente reconocidas ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia y del Estado de Derecho , y respetar los derechos humanos y las libertades fundamentales de todos los ciudadanos de la República de Moldova ;
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre la República de Moldova y la UE basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en el plan de acción de la Política Europea de Vecindad ( PEV ) ;
ayudar en la lucha contra el tráfico de seres humanos , armas y otras mercancías desde y a través de Moldova ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación en la región ;
destacar la eficacia y presencia de la UE en la República de Moldova y en la región ;
elevar la eficacia de los controles fronterizos y aduaneros y de las actividades de vigilancia fronteriza en Moldova y Ucrania a lo largo de su frontera común , con atención particular al tramo correspondiente al Trans-Dniéster , en particular mediante una misión fronteriza de la UE .
El REUE apoyará el trabajo del Secretario General / Alto Representante en la República de Moldova y en la región , y trabajará en estrecha cooperación con la Presidencia , los jefes de misión de la UE y la Comisión .
Artículo 3
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
reforzar la contribución de la UE a la resolución del conflicto de Transnistria con arreglo a los objetivos acordados por la UE al respecto y en plena coordinación con la OSCE , representando a la UE mediante los canales adecuados y en los foros convenidos y fomentando y manteniendo estrechos contactos con todos los actores interesados ;
asistir en la preparación , cuando proceda , de las contribuciones de la UE a la aplicación de una posible resolución del conflicto ;
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en la República de Moldova , incluida la región de Transnistria , impulsando y manteniendo estrechos contactos con el Gobierno de la República de Moldova y otros actores nacionales , y ofrecer cuando proceda el asesoramiento y buenos oficios de la UE ;
ayudar a consolidar la acción de la UE en relación con la República de Moldova y con la región , en particular en lo que respecta a la prevención y resolución de conflictos ;
mediante un equipo de apoyo dirigido por un alto consejero político del REUE :
ocuparse de la supervisión política de las novedades y actividades relativas a la frontera nacional entre Moldova y Ucrania ,
analizar el compromiso político de Moldova y Ucrania de mejorar la gestión de la frontera ,
fomentar la cooperación sobre cuestiones fronterizas entre las partes moldava y ucraniana , también con miras a crear las condiciones previas a la resolución del conflicto de Transnistria .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE efectuará un seguimiento global de todas las actividades de la UE , especialmente de todos los aspectos pertinentes del plan de acción de la PEV .
Artículo 4
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General / Alto Representante .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El CPS mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS le proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 1030000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2006 .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del Secretario General y Alto Representante y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE informará a la Presidencia y a la Comisión de la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de la UE de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Por regla general , el REUE informará personalmente al Secretario General / Alto Representante y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se remitirán con regularidad informes escritos al Secretario General / Alto Representante , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores por recomendación del Secretario General / Alto Representante y del CPS .
Artículo 8
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la UE , las actividades del REUE se coordinarán con las del Secretario General / Alto Representante , la Presidencia y la Comisión .
Los REUE ofrecerán periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los jefes de misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
El Consejo y la Comisión velarán , cada uno en el ámbito de sus respectivas competencias , por la coherencia entre la ejecución de la presente Acción Común y la acción exterior de la Comunidad de conformidad con el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán a tal efecto .
Artículo 9
Se examinarán periódicamente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la UE a la región .
El REUE presentará al Secretario General y Alto Representante , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2006 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2006 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el Secretario General / Alto Representante formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 10
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 11
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 50 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2005/776 / PESC ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1217/2006 de la Comisión
de 10 de agosto de 2006
por el que se modifica por sexagésimo octava vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura una lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 2 de agosto del 2006 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo I.
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente a fin de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de acuerdo con lo establecido en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1210/2006 ( DO L 219 de 10.8.2006 , p. 14 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añadirán las entradas siguientes :
Fecha de nacimiento : 10.3.1977 .
Lugar de nacimiento : Bengazi , Libia .
Nacionalidad : palestino apátrida .
Pasaporte no : a ) 0003684 ( documento de viaje egipcio ) , b ) 981354 ( pasaporte egipcio ) .
Información complementaria : en prisión preventiva en Weiterstadt , Alemania , desde el 22 de mayo del 2005 .
Jamal Housni [ alias a ) Djamel il marocchino , b ) Jamal Al Maghrebi , c ) Hicham ] .
Fecha de nacimiento : 22.2.1983 .
Lugar de nacimiento : Marruecos .
Dirección : a ) Via Uccelli di Nemi 33 , Milán , Italia
, b ) via F. De Lemene 50 , Milán , Italia
Información complementaria : detenido en aplicación de la orden no 5236/02 R.G.N.R de 25 de noviembre del 2003 1511/02 R.G.GIP del Tribunale di Milano .
Condenado .
Fecha de nacimiento : 3.8.1973 .
Lugar de nacimiento : Bizerta , Tunisia .
Información complementaria : detenido en aplicación de la orden no 36601/2001 R.G.N.R. of 17 May 2005 — 7464/2001 R.G.GIP del Tribunale di Milano .
Expulsado de Italia en el 2002 .
Prófugo .
Merai Zoghbai [ alias a ) F’raji di Singapore , b ) F’raji il Libico , c ) Mohamed Lebachir , d ) Meri Albdelfattah Zgbye , e ) Zoghbai Merai Abdul Fattah , f ) Lazrag Faraj , g ) Larzg Ben Ila , h ) Lazrag Faraj , i ) Farag , j ) Fredj , k ) Muhammed El Besir ] ; Fecha de nacimiento : a ) 4.4.1969 , b ) 4.6.1960 ( Meri Albdelfattah Zgbye ) , c ) 13.11.1960 ( Lazrag Faraj ) , d ) 11.8.1960 ( Larzg Ben Ila ) , e ) 13.11.1960 ( Fredj ) .
Lugar de nacimiento : a ) Bengasi , Libia , b ) Bendasi , Libia ( Meri Albdelfattah Zgbye ) , Dirección : a ) via Bordighera 34 , Milán , Italia
, b ) Senis , Oristano , Cerdeña , Italia
Reglamento ( CE ) no 1316/2006 del Consejo
de 22 de mayo de 2006
sobre la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas relativo a la aplicación provisional del Protocolo que modifica el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de cooperación en materia de pesca marítima entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Mauritania durante el período comprendido entre el 1 de agosto de 2001 y el 31 de julio de 2006
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de cooperación en materia de pesca marítima entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Mauritania para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2001 y el 31 de julio de 2006 [ 2 ] es aplicable .
A la vista de los dictámenes científicos sobre la situación de los recursos en la ZEE mauritana y , en particular , de los resultados de los grupos de trabajo cuarto y quinto del « Institut Mauritanien de Recherches Océanographiques et des Pêches » ( IMROP ) y del grupo de trabajo científico conjunto , así como de las conclusiones alcanzadas con ocasión de las reuniones de la Comisión mixta celebradas el 10 de septiembre de 2004 y el 15 y 16 de diciembre del mismo año , las Partes han decidido modificar las posibilidades de pesca actuales .
Los resultados de esas modificaciones se han recogido en un Canje de Notas y consisten en una reducción temporal del esfuerzo pesquero en la categoría de pesca de cefalópodos ( categoría 5 ) , la fijación de un segundo período de descanso biológico de un mes de duración en el caso de la pesca demersal , el incremento del número de buques de la categoría de pesca de atuneros cañeros y palangreros de superficie ( categoría 8) y de la categoría de pesca de arrastreros congeladores de pesca pelágica ( categoría 9 ) .
Es de interés para la Comunidad aprobar estas modificaciones .
Es preciso confirmar la clave de reparto entre los Estados miembros de las nuevas posibilidades de pesca modificadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad el Acuerdo en forma de Canje de Notas relativo a la aplicación provisional del Protocolo que modifica el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de cooperación en materia de pesca marítima entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Mauritania durante el período comprendido entre el 1 de agosto de 2001 y el 31 de julio de 2006 [ 3].Artículo 2
Como consecuencia de las modificaciones que se recogen en el Canje de Notas , las nuevas posibilidades de pesca para la categoría de pesca « atuneros cañeros y palangreros de superficie » ( ficha técnica no 8 del Protocolo ) y para la categoría de pesca « arrastreros congeladores de pesca pelágica » ( ficha técnica no 9 ) se distribuyen entre los Estados miembros con arreglo a la clave de reparto siguiente :
Categorías de pesca
Estado miembro
Tonelaje / Número de buques utilizables
Atuneros cañeros
Palangreros de superficie ( buques )
España
Francia
Pesca pelágica ( buques )
La reducción temporal de cinco licencias de pesca para la categoría de pesca de cefalópodos será efectiva a partir del 1 de enero de 2005 .
La movilización futura de estas cinco licencias se decidirá de común acuerdo , en función de la situación del recurso , en el marco de una comisión mixta integrada por la Comisión y las autoridades mauritanas .
Si las solicitudes de licencia de los Estados miembros no agotan las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes de licencia de cualquier otro Estado miembro .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 128 .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 24 .
Decisión del Consejo
de 22 de octubre de 2012
por la que se establece la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio con respecto a la adhesión de la República Democrática Popular de Laos a la OMC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , su artículo 100 , apartado 2 , y su artículo 207 , apartado 4 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de julio de 1997 , el Gobierno de la República Democrática Popular de Laos ( RDP de Laos ) solicitó la adhesión al Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , de conformidad con el artículo XII de dicho Acuerdo .
El 19 de febrero de 1998 se creó un grupo de trabajo sobre la adhesión de la RDP de Laos , con objeto de llegar a un acuerdo sobre unas condiciones de adhesión que fueran aceptables para la RDP de Laos y para todos los miembros de la OMC .
La Comisión , en nombre de la Unión , ha negociado una serie global de compromisos de apertura del mercado por parte de la RDP de Laos , que responden a las exigencias de la Unión Europea y que están en consonancia con el nivel de desarrollo de la RDP de Laos .
Estos compromisos se hallan actualmente incorporados al Protocolo de Adhesión de la RDP de Laos a la OMC .
Se espera que la adhesión a la OMC contribuya de manera positiva y duradera al proceso de reforma económica y al desarrollo sostenible de la RDP de Laos .
Por consiguiente , procede aprobar el Protocolo de Adhesión .
El artículo XII del Acuerdo por el que se establece la OMC dispone que las condiciones de adhesión deben acordarse entre el candidato y la OMC y que , por parte de la OMC , dichas condiciones debe aprobarlas la Conferencia Ministerial de la OMC .
Conforme al artículo IV , apartado 2 , del Acuerdo por el que se establece la OMC , en los intervalos entre reuniones de la Conferencia Ministerial , desempeñará las funciones de esta el Consejo General .
Es necesario , por lo tanto , establecer la posición que debe adoptar la Unión en el Consejo General de la OMC en lo que respecta a la adhesión de la RDP de Laos a la OMC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptar la Unión Europea en el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio con respecto a la adhesión de la República Democrática Popular de Laos a la OMC es la de aprobar dicha adhesión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2012 .
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2007
relativa a la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles
[ notificada con el número C(2007 ) 3291 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 72/166 / CEE del Consejo , de 24 de abril de 1972 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros , sobre el seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles , así como del control de la obligación de asegurar esta responsabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
considérant ce qui suit :
El 30 de mayo de 2002 se celebró un acuerdo multilateral , en lo sucesivo « el Acuerdo » , entre las oficinas nacionales de seguros de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo y otros Estados asociados .
El Acuerdo figura adjunto a la Decisión 2003/564 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , sobre la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo relativa a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles [ 2 ] , por la cual la Comisión fijó la fecha a partir de la cual los Estados miembros se abstendrían de hacer controles del seguro de responsabilidad civil por lo que se refiere a los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de uno de los Estados firmantes del Acuerdo y que están sujetos al mismo .
El Acuerdo ha sido ampliado posteriormente a otros países mediante la adopción de los addendum no 1 y no 2 .
El 8 de marzo de 2007 , las oficinas nacionales de seguros de los Estados miembros y las de Andorra , Croacia , Islandia , Noruega y Suiza firmaron el addendum no 3 al Acuerdo por el cual se ampliaba para incluir a las oficinas nacionales de seguros de Bulgaria y Rumanía .
El addendum establece las disposiciones prácticas para suprimir los controles del seguro por lo que se refiere a los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de Bulgaria y Rumanía y sujetos al addendum .
Por lo tanto se cumplen todas las condiciones para suprimir los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles de conformidad con la Directiva 72/166 / CEE entre los Estados miembros y Bulgaria y Rumanía .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A partir del 1 de agosto 2007 , los Estados miembros se abstendrán de hacer controles del seguro de responsabilidad civil por lo que se refiere a los vehículos estacionados habitualmente en el territorio de Bulgaria y Rumanía y que están sujetos al addendum no 3 de 8 de marzo de 2007 al Acuerdo multilateral entre las oficinas nacionales de seguros de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo y otros Estados asociados .
Artículo 2
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas adoptadas para aplicar esta Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 103 de 2.5.1972 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 14 ) .
DO L 192 de 31.7.2003 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 1797/2006 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
relativo a la apertura para el año 2007 de un contingente arancelario aplicable a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega resultantes de la transformación de productos agrícolas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 96/753 / CE del Consejo , de 6 de diciembre de 1996 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas suscrito entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , aprobado mediante la Decisión 96/753 / CE , prevé un contingente arancelario anual aplicable a las importaciones originarias de Noruega de chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao .
Conviene abrir dicho contingente para el año 2007 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , dicta normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestione con arreglo a dichas normas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 , las mercancías originarias de Noruega importadas en la Comunidad que figuran en el anexo estarán sujetas a los derechos recogidos en este anexo dentro del límite del contingente anual mencionado .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario contemplado en el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 78 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Contingente
Tipo de derecho aplicable
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao , excepto cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante con código NC 180610
5500 toneladas
35,15 EUR/100 kg
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1364/2013 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 889/2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que atañe a la utilización de juveniles de la acuicultura no ecológica y de material de reproducción de moluscos bivalvos no ecológicos en la acuicultura ecológica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , su artículo 15 , apartado 2 , y su artículo 40 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 834/2007 establece los requisitos básicos de la producción ecológica de animales de la acuicultura y de algas marinas .
Las disposiciones de aplicación de esos requisitos figuran en el Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión [ 2 ] .
En el período comprendido entre noviembre de 2012 y abril de 2013 , algunos Estados miembros solicitaron la revisión de las normas sobre productos , sustancias y técnicas que pueden usarse en la producción de la acuicultura ecológica .
Tales solicitudes deben ser examinadas por el grupo de expertos de asesoramiento técnico sobre la producción ecológica creado mediante la Decisión 2009/427 / CE de la Comisión [ 3 ] ;
sobre la base de esta evaluación , la Comisión tiene la intención de determinar si es necesario revisar dichas normas en 2014 .
En algunas de estas solicitudes se apuntaba la insuficiente disponibilidad en el mercado de juveniles ecológicos y de material ecológico de reproducción de moluscos para cumplir los requisitos de los artículos 25 sexies y 25 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
Dado que los juveniles ecológicos y el material ecológico de reproducción de moluscos aún no están disponibles en cantidades suficientes , con el fin de permitir la continuidad , evitar trastornos de la producción acuícola ecológica en la Unión y dar tiempo al mercado de juveniles ecológicos y de material ecológico de reproducción de moluscos a desarrollarse más , está justificado , a la espera de recibir asesoramiento experto , aplazar la aplicación del porcentaje del 50 % previsto en el artículo 25 sexies , apartado 3 , y en el artículo 25 sexdecies , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 un año , es decir , hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 889/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación sobre la Producción Ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 889/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 25 sexies , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El porcentaje máximo de juveniles de la acuicultura no ecológica introducidos en la explotación será de un 80 % , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2011 , un 50 % , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2014 y un 0 % , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2015 . » .
En el artículo 25 sexdecies , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Sin embargo , el porcentaje máximo de material de reproducción procedente de viveros de crustáceos bivalvos no ecológicos que podrá introducirse en las unidades de producción ecológicas será del 80 % , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2011 , el 50 % , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2014 y el 0 % , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2015 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control ( DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 ) .
Decisión 2009/427 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2009 , por la que se establece un grupo de expertos de asesoramiento técnico sobre la producción ecológica ( DO L 139 de 5.6.2009 , p. 29 ) .
Decisión del Consejo
de 1 de octubre de 2010
por la que se nombra a un suplente italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó , respectivamente , la Decisión 2009/1014 / UE y la Decisión 2010/29 / UE por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un puesto de suplente tras el término del mandato del Sr. Salvatore MANGIAFICO .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , como suplente , por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sr. Samuele BALDINI
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/809 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , relativa a la comercialización de biocidas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/831 / CE de la Comisión , de 31 de octubre de 2008 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 12zh ( Decisión 2008/763 / CE de la Comisión ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se insertan los puntos siguientes :
32008 D 0831 : Decisión 2008/831 / CE de la Comisión , de 31 de octubre de 2008 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE ( DO L 295 de 4.11.2008 , p. 50 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2008/809 / CE y 2008/831 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 21 .
DO L 281 de 24.10.2008 , p. 16 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 50 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
32008 D 0809 : Decisión 2008/809 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 602/2009 de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de mantequilla para la 8a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 186/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 8a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 8a licitación específica para la compra de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 7 de julio de 2009 , el precio máximo de compra será de 220,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 64 de 10.3.2009 , p. 3 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos realizados por los Países Bajos en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la gripe aviar en 2003
[ notificada con el número C(2008 ) 1668 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 .
Considerando lo siguiente :
En 2003 se declararon en los Países Bajos varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supuso un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables realizados por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , tal como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
La Decisión 2003/678 / CE de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para los costes subvencionables de erradicación de la influenza aviar en los Países Bajos en 2003 [ 2 ] , concedió una ayuda financiera de la Comunidad a los Países Bajos para los gastos realizados en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la gripe aviar en 2003 .
Dicha Decisión preveía el pago de un primer anticipo de 40000000 EUR .
Con arreglo a dicha Decisión , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad debe pagarse sobre la base de las peticiones presentadas por los Países Bajos el 14 de marzo de 2004 , el 26 de julio de 2005 y el 2 de noviembre de 2006 .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora el importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la gripe aviar en los Países Bajos en 2003 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de las ayudas financieras de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a los Países Bajos por cartas de fecha de 12 de julio de 2007 , 26 de octubre de 2007 y 5 de diciembre de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la gripe aviar en los Países Bajos en 2003 se fija , de conformidad con la Decisión 2003/678 / CE , en 65516152,41 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE del Consejo ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 249 de 1.10.2003 , p. 53 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/27 / CE de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 45 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1/2013 de la Comisión
de 3 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 90/2011 del Comité Mixto del EEE de 19 de julio de 2011 [ 1 ] .
La Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , por la que se establece el marco para la implantación de los sistemas de transporte inteligentes en el sector del transporte por carretera y para las interfaces con otros modos de transporte [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 17j ( Directiva 2008/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32010 L 0040 : Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , por la que se establece el marco para la implantación de los sistemas de transporte inteligentes en el sector del transporte por carretera y para las interfaces con otros modos de transporte ( DO L 207 de 6.8.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/40 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 62 .
DO L 207 de 6.8.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1399/2013 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Antep Baklavası / Gaziantep Baklavası ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Antep Baklavası»/«Gaziantep Baklavası » presentada por Gaziantep Sanayi Odasi ( Cámara de Comercio de Gaziantep ) , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 229 de 8.8.2013 , p. 43 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
TURQUÍA
Antep Baklavası / Gaziantep Baklavası ( IGP )
Directiva 2009/86 / CE de la Comisión
de 29 de julio de 2009
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fenpropimorf como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye el fenpropimorf .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el fenpropimorf ha sido evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE , para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
España fue designada Estado miembro informante , y , el 4 de diciembre de 2006 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 20 de febrero de 2009 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen fenpropimorf pueden cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el fenpropimorf en el anexo I , con objeto de velar por que se puedan conceder , modificar o suspender en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen fenpropimorf , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a los productos que contengan fenpropimorf y se utilicen como protectores para maderas , para garantizar que los riesgos se reduzcan a un nivel aceptable , de conformidad con el artículo 5 y el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE .
En particular , deben adoptarse las medidas adecuadas para proteger los compartimentos acuático y edáfico , ya que durante la evaluación se han detectado riesgos inaceptables para estos compartimentos .
Los productos destinados a un uso industrial deben utilizarse con el equipo de protección adecuado , si no es posible reducir por otros medios el riesgo detectado para los usuarios industriales .
No se han evaluado a escala comunitaria todos los usos posibles .
Por consiguiente , es procedente que los Estados miembros evalúen los riesgos para los compartimentos y las poblaciones a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a escala comunitaria y que , al conceder autorizaciones para los productos , se aseguren de que se adoptan medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados reduciéndolos a niveles aceptables .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen fenpropimorf como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas en productos de tipo 8 que contienen fenpropimorf , al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 21 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Fenpropimorf
( + /-)-cis-4-[3-(p-terc-butilfenil)-2-metilpropil]-2,6-dimetilmorfolina
No CE : 266-719-9
No CAS : 67564-91-4
1 de julio de 2011
30 de junio de 2013
30 de junio de 2021
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a escala comunitaria .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , se asegurarán de que se toman las medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
La autorización del producto solo podrá concederse si la solicitud demuestra que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Habida cuenta de las hipótesis establecidas durante la evaluación del riesgo , los productos autorizados para uso industrial deberán utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del producto que los riesgos para los usuarios industriales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta del riesgo detectado para los compartimentos acuático y edáfico , deben adoptarse las medidas de reducción del riesgo adecuadas para proteger dichos compartimentos .
En particular , en las etiquetas o fichas de datos de seguridad de los productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse tras el tratamiento a cubierto o en una superficie dura impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua y que los derrames tienen que recogerse para reutilizarlos o eliminarlos . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1169/2012 del Consejo
de 10 de diciembre de 2012
por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 542/2012
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de junio de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 542/2012 [ 2 ] por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , estableciendo una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento de Ejecución ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo expuso a todas las personas , grupos y entidades para quienes fue posible hacerlo , los motivos que explican su inclusión en la lista que figura en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 542/2012 .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades que se enumeran en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 542/2012 de su decisión de mantenerlos en la lista .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de la posibilidad de solicitar una exposición de los motivos del Consejo para incluirlos en la lista , en caso de que aún no se les hubiera comunicado .
En el caso de una persona y de determinados grupos se proporcionó una exposición de motivos modificada .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Al hacerlo , ha tenido en cuenta las observaciones que presentaron al Consejo las partes afectadas .
El Consejo ha concluido que las personas , grupos y entidades que se enumeran en el anexo del presente Reglamento han intervenido en actos terroristas a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 3 ] , que una autoridad competente ha adoptado una decisión sobre ellos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que se les deben seguir aplicando las medidas restrictivas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 542/2012 debe derogarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista establecida en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituirá por la lista que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 542/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 12 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
ANEXO
LISTA DE PERSONAS , GRUPOS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
PERSONAS
ABDOLLAHI Hamed ( alias Mustafa Abdullahi ) , nacido el 11.8.1960 en Irán .
No de pasaporte : D9004878
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
ARBABSIAR Manssor ( alias Mansour Arbabsiar ) , nacido el 6 o el 15 de marzo de 1955 en Irán .
Nacional de Irán y de EE.UU.
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
SHAHLAI Abdul Reza ( alias Abdol Reza Shala'i , alias Abd-al Reza Shalai , alias Abdorreza Shahlai , alias Abdolreza Shahla'i , alias Abdul-Reza Shahlaee , alias Hajj Yusef , alias Haji Yusif , alias Hajji Yasir , alias Hajji Yusif , alias Yusuf Abu-al-Karkh ) , nacido hacia 1957 en Irán .
Direcciones : 1 ) Kermanshah , Irán , 2 ) Base militar de Mehran , provincia de Ilam , Irán
SHAKURI Ali Gholam , nacido hacia 1965 en Teherán ( Irán )
SOLEIMANI Qasem ( alias Ghasem Soleymani , alias Qasmi Sulayman , alias Qasem Soleymani , alias Qasem Solaimani , alias Qasem Salimani , alias Qasem Solemani , alias Qasem Sulaimani , alias Qasem Sulemani ) , nacido el 11.3.1957 en Irán .
Nacional de Irán .
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación Tierra Santa para el Socorro y el Desarrollo )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación Internacional de Jóvenes Sij )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Ejército de Liberación Nacional
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi ( DHKP / C ) ( Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ) [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda Revolucionaria ) y Dev Sol ]
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) ( también denominados Halcones de la Libertad del Kurdistán )
No de documento nacional de identidad : 07442833 , fecha de caducidad : 15.3.2016 ( permiso de conducción estadounidense )
No de pasaporte iraní : C2002515 ; no de pasaporte estadounidense : 477845448 .
No de pasaporte : 008827 ( pasaporte diplomático iraní ) , expedido en 1999 .
Cargo : General de División
Reglamento ( CE ) no 628/2008 de la Comisión
de 2 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1898/2006 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , letra g ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión [ 2 ] establece en su anexo V las características de los símbolos comunitarios que pueden figurar en la etiqueta o el embalaje de los productos cuya denominación esté registrada como indicación geográfica protegida o denominación de origen protegida .
Dichos símbolos comunitarios han contribuido a valorizar las indicaciones geográficas protegidas y las denominaciones de origen protegidas , y han permitido a los consumidores reconocer determinados productos cuyas características dependen de su origen .
En la actualidad , los símbolos relativos a las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas presentan características comunes en cuanto a su forma , color y diseño .
Solo se distinguen por la leyenda que figura en el interior de esos símbolos .
A la luz de la experiencia adquirida desde su adopción , y con el objeto de estimular su utilización , conviene facilitar a los consumidores la distinción entre denominación de origen protegida e indicación geográfica protegida .
Procede , por lo tanto , propiciar el uso de colores diferentes en los símbolos relativos a esas dos menciones .
A fin de evitar que el cambio de color de los símbolos comunitarios acarree un perjuicio económico a los productores y agentes económicos interesados , procede contemplar un período transitorio durante el cual se puedan utilizar los símbolos comunitarios conformes con las disposiciones aplicables antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y de denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , hasta el 1 de mayo de 2010 se podrán utilizar los embalajes o etiquetas , incluidos los símbolos comunitarios conformes con el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 , en su versión aplicable antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 , los apartados 1 , 2 y 3 se sustituirán por el texto siguiente :
SÍMBOLOS COMUNITARIOS EN COLOR O EN BLANCO Y NEGRO
Cuando se utilice la reproducción en color , se podrán utilizar colores directos ( Pantone ) o cuatricromía .
Los colores de referencia son los que se indican a continuación :
Símbolo comunitario para “ Denominación de origen protegida ” en Pantone
Símbolo comunitario para “ Indicación geográfica protegida ” en Pantone
Símbolos comunitarios en cuatricromía
Símbolo comunitario para “ Denominación de origen protegida ” en cuatricromía
Símbolo comunitario para “ Indicación geográfica protegida ” en cuatricromía
Símbolos comunitarios en blanco y negro
SÍMBOLOS COMUNITARIOS EN NEGATIVO
Si el color de fondo del embalaje o de la etiqueta es oscuro , se podrán utilizar los símbolos en negativo , empleando el color de fondo del embalaje o de la etiqueta .
CONTRASTE CON LOS COLORES DE FONDO
En caso de que el símbolo resulte difícil de ver debido al color utilizado en el símbolo o en el fondo del mismo , se se circunscribirá con un círculo de delimitación para su mejor contraste con el color del fondo .
Símbolo comunitario para “ Denominación de origen protegida ”
Símbolo comunitario para “ Indicación geográfica protegida ”
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2011
por la que se determinan las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 bis de la Directiva dispone que las medidas de desarrollo a escala comunitaria , totalmente armonizadas , para la asignación de los derechos de emisión determinarán , en la medida de lo posible , parámetros de referencia ex ante a fin de asegurar que los derechos de emisión se asignen de tal forma que se incentiven las reducciones de las emisiones de gases de efecto invernadero y las técnicas de eficiencia energética , teniendo en cuenta las técnicas más eficaces , los productos de sustitución , los procedimientos alternativos de producción , la cogeneración de alta eficiencia , la recuperación energética eficaz de gases residuales , la utilización de biomasa y la captura , el transporte y el almacenamiento de CO2 , siempre que se disponga de las instalaciones necesarias , y que no se ofrezca ningún incentivo para aumentar las emisiones .
Los derechos de emisión deben fijarse antes del período de comercio , de manera que el mercado pueda funcionar correctamente .
Para establecer los parámetros de referencia , la Comisión ha consultado a los interesados correspondientes , incluidos los sectores y subsectores afectados .
La información necesaria para determinar estas referencias , los datos de las instalaciones relativos a la producción , a las emisiones y al uso de energía , se obtuvo , a partir de febrero de 2009 , de las asociaciones industriales , los Estados miembros , fuentes públicas y comerciales y en el marco de una encuesta en la que se invitó a participar a las instalaciones .
En la medida de lo posible , la Comisión ha elaborado referencias para los productos , así como para los productos intermedios que se intercambian entre instalaciones , producidos en las actividades que se enumeran en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
En principio , conviene definir una referencia para cada producto .
Cuando el producto sea un sustituto directo de otro producto , ambos deben ser cubiertos por la misma referencia de producto y la correspondiente definición del mismo .
La Comisión consideró que era factible establecer una referencia para un producto si , teniendo en cuenta la complejidad de los procesos de producción , se disponía de definiciones y clasificaciones del producto que permitieran verificar los datos relativos a la producción y aplicar de manera uniforme la referencia del producto en toda la Unión , con miras a la asignación de los derechos de emisión .
No se estableció ninguna diferenciación en función de criterios geográficos o de las tecnologías , las materias primas o los combustibles utilizados , con objeto de no distorsionar las ventajas comparativas desde el punto de vista de la eficiencia en términos de carbono en la economía de la Unión y de mejorar la armonización de la asignación gratuita transitoria de los derechos de emisión .
Los valores de las referencias deben englobar todas las emisiones directas relacionadas con la producción , incluidas las emisiones relacionadas con la producción de calor medible utilizado para la producción , con independencia de si este calor ha sido producido in situ o por otra instalación .
Al establecer los valores de las referencias , se dedujeron las emisiones relacionadas con la producción de electricidad y con la exportación de calor medible , incluidas las emisiones evitadas de la producción alternativa de calor o electricidad en caso de procesos exotérmicos o la producción de electricidad sin emisiones directas .
Cuando la deducción de las emisiones relacionadas con la exportación de calor medible no sea posible , este calor no debería poder optar a la asignación gratuita de derechos de emisión .
A fin de garantizar que las referencias den lugar a reducciones de las emisiones de gases de efecto invernadero , en algunos procesos de producción en los que las emisiones directas que pueden optar a la asignación gratuita de derechos de emisión y las emisiones indirectas procedentes de la producción de electricidad que , sobre la base de la Directiva 2003/87 / CE , no pueden optar a esta asignación gratuita son en cierta medida intercambiables , se ha tenido en cuenta el total de emisiones , incluidas las emisiones indirectas relacionadas con la producción de electricidad , a la hora de determinar los valores de las referencias , para garantizar así unas condiciones equitativas a las instalaciones con un elevado consumo de electricidad y combustible .
Con vistas a la asignación de los derechos de emisión sobre la base de las referencias correspondientes , debe tenerse en cuenta exclusivamente la parte de las emisiones directas en el total de emisiones , a fin de evitar que las emisiones relacionadas con la electricidad se beneficien de la asignación gratuita de derechos de emisión
Para la determinación de los valores de las referencias , la Comisión ha utilizado como punto de partida la media aritmética de los resultados , en términos de emisiones de gases de efecto invernadero , de las instalaciones que constituyen el 10 % de las instalaciones más eficientes en 2007 y 2008 sobre las que se han recopilado datos .
Además , de conformidad con el artículo 10 bis , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , la Comisión ha analizado , en todos los sectores para los que se establece una referencia de producto en el anexo I , sobre la base de la información adicional recibida de varias fuentes , así como de un estudio específico que analiza las técnicas más eficientes y el potencial de reducción de emisiones a nivel europeo e internacional , si estos puntos de partida reflejan suficientemente las técnicas más eficaces , los productos de sustitución , los procedimientos alternativos de producción , la cogeneración de alta eficiencia , la recuperación energética eficaz de gases residuales , la utilización de biomasa y la captura y el almacenamiento de CO2 , siempre que se disponga de las instalaciones necesarias .
Los datos utilizados para determinar los valores de las referencias se han obtenido a partir de fuentes muy diversas , a fin de cubrir el mayor número posible de instalaciones productoras de productos referenciados en los años 2007 y 2008 .
En primer lugar , los datos relativos al rendimiento , en términos de emisiones de gases de efecto invernadero , de las instalaciones incluidas en el RCDE que producen productos referenciados han sido recogidos por las asociaciones sectoriales europeas respectivas o en su nombre , sobre la base de normas definidas , contenidas en las reglas sectoriales .
Como referencia para estas reglas , la Comisión proporcionó directrices sobre los criterios de verificación y calidad aplicables a los datos utilizados para fijar las referencias en el marco del RCDE de la UE .
En segundo lugar , para complementar la recogida de datos efectuada por las diferentes asociaciones sectoriales europeas , la Comisión Europea encargó a diversos consultores que recogieran datos de las instalaciones no cubiertas por los datos del sector ; asimismo , las autoridades competentes de los Estados miembros facilitaron datos y análisis .
Para garantizar que los valores de las referencias se basan en datos correctos y conformes , la Comisión , asistida por consultores , procedió a controles exhaustivos del cumplimiento de las reglas sectoriales y a controles de la verosimilitud de los valores de partida fijados a partir de los datos .
Tal como se indica en las directrices sobre calidad y verificación , los datos han sido verificados en la medida necesaria por verificadores independientes .
Cuando en una instalación se producen varios productos y no se ha considerado factible la asignación de emisiones a productos concretos , únicamente se han recogido y considerado para la determinación de los parámetros de referencia los datos de instalaciones que producen un solo producto .
Es el caso de las referencias de producto de la cal , la dolima , las botellas y tarros de vidrio sin colorear , las botellas y tarros de vidrio coloreado , los ladrillos cara vista , los ladrillos de pavimentación , el polvo secado por vaporización , el papel fino sin estucar ni recubrir , el papel tisú , el « testliner » y el papel ondulado , el cartón sin estucar ni recubrir y el cartón estucado .
Para aumentar la pertinencia de los resultados y controlar su verosimilitud , los valores del promedio de los resultados de las instalaciones que constituyen el 10 % de las más eficientes se compararon con la información disponible sobre las técnicas más eficaces .
Cuando no había datos disponibles o los datos recogidos no se atenían a la metodología de determinación de las referencias , los valores correspondientes se obtuvieron sobre la base de la información sobre los niveles actuales de emisión y consumo y sobre las técnicas más eficaces , procedente principalmente de los documentos de referencia sobre las mejores técnicas disponibles ( BREF ) , elaborados de conformidad con la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 2 ] , para obtener los valores de referencia .
En particular , ante la falta de datos relativos al tratamiento de los gases residuales , a las exportaciones de calor y a la producción de electricidad , los valores de las referencias de producto del coque y del metal caliente se obtuvieron a partir de cálculos de las emisiones directas e indirectas , basados en la información sobre los flujos de energía pertinentes indicados en los BREF correspondientes y en los factores de emisión por defecto establecidos en la Decisión 2007/589 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Con respecto a la referencia de producto del mineral sinterizado , los datos también se corrigieron sobre la base de los flujos de energía pertinentes indicados en el BREF correspondiente , teniendo en cuenta la combustión de los gases residuales en el sector .
En los casos en que no fue posible obtener una referencia de producto pero se generan gases de efecto invernadero que podrían optar a la asignación gratuita de derechos de emisión , estos derechos deben asignarse sobre la base de enfoques genéricos alternativos .
Se ha establecido una jerarquía de tres enfoques alternativos a fin de maximizar las reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero y el ahorro de energía al menos en alguna parte de los procesos de producción en cuestión .
La referencia de calor es aplicable a los procesos de consumo de calor cuando se utiliza un transmisor de calor medible .
La referencia de combustible es aplicable cuando se consume calor no medible .
Los valores de las referencias de calor y combustible se han calculado sobre la base de los principios de transparencia y simplicidad , utilizando como referencia la eficiencia de un combustible de uso generalizado que puede considerarse la mejor alternativa en términos de eficiencia en relación con los gases de efecto invernadero , habida cuenta de las técnicas de eficiencia energética .
En cuanto a las emisiones de proceso , los derechos de emisión deben asignarse sobre la base de las emisiones históricas .
A fin de garantizar que la asignación gratuita de derechos de emisión a este tipo de emisiones ofrezca incentivos suficientes para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero y de evitar diferencias de trato entre las emisiones de proceso a las que se asignan derechos de emisión sobre la base de las emisiones históricas y las incluidas dentro de los límites del sistema de una referencia de producto , el nivel de actividad histórica de cada instalación debe multiplicarse por un factor igual a 0,9700 para determinar el número de derechos de emisión gratuitos .
A partir de 2013 , todas las asignaciones gratuitas con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE deben efectuarse de conformidad con estas normas .
Para aplicar el sistema transitorio previsto en el artículo 10 bis , apartado 11 , de la Directiva 2003/87 / CE , según el cual la cantidad de derechos de emisión asignados de forma gratuita debe reducirse cada año , desde el 80 % de la cantidad que corresponda asignar en 2013 hasta llegar en 2020 a la asignación gratuita del 30 % de la cantidad que corresponda asignar , con el objetivo de que en 2027 no se asigne ningún derecho de emisión de forma gratuita , serán de aplicación los factores indicados en el anexo VI .
Cuando un sector o subsector figure en la lista prevista por la Decisión 2010/2 / UE de la Comisión , de 24 de diciembre de 2009 , por la que se determina , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , una lista de los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono [ 4 ] , estos factores no serán aplicables .
Las asignaciones contempladas en la presente Decisión se tendrán en cuenta a la hora de determinar las futuras listas de sectores o subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
Para facilitar la recogida de datos de los titulares y el cálculo de los derechos de emisión que serán asignados por los Estados miembros , conviene dividir cada instalación en subinstalaciones en caso necesario .
Los Estados miembros deben velar por que las emisiones se atribuyan correctamente a las subinstalaciones pertinentes y por que no se produzcan solapamientos entre subinstalaciones .
Los Estados miembros deben velar por que los datos obtenidos de los titulares y utilizados con fines de asignación sean completos y coherentes y presenten la máxima precisión posible .
Estos datos deben ser verificados por un verificador independiente a fin de garantizar que la asignación gratuita de derechos de emisión se base en datos sólidos y fidedignos .
La presente Decisión debe prever requisitos mínimos específicos para la recogida y verificación de los datos , a fin de facilitar una aplicación armonizada y coherente de las normas de asignación .
Es conveniente que la cantidad de derechos de emisión asignados de forma gratuita a las instalaciones establecidas se base en datos históricos de producción .
Para los nuevos entrantes , la determinación de los niveles de actividad debe basarse en la utilización de la capacidad estándar , basada en información específica del sector , o en la utilización de la capacidad específica de la instalación .
La información recogida por los Estados miembros debe facilitar la aplicación de la presente Decisión por las autoridades competentes y por la Comisión .
A fin de evitar el falseamiento de la competencia y de velar por el correcto funcionamiento del mercado del carbono , los Estados miembros deben velar por que , al determinar la asignación de las instalaciones individuales , no se produzca una doble contabilización ni dobles asignaciones .
En este contexto , deben prestar especial atención a los casos en que un producto referenciado se produce en más de una instalación , en que más de un producto referenciado se produce en la misma instalación o en que productos intermedios se intercambian entre diferentes instalaciones .
Para garantizar que el régimen de comercio de derechos de emisión se traduzca a la larga en una reducción de las emisiones , la Directiva 2003/87 / CE prevé una disminución lineal de la cantidad de derechos de emisión para la Unión en su conjunto .
Puesto que esta cantidad decreciente se tiene en cuenta a la hora de determinar la cantidad máxima anual de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE , conviene que todos los derechos de emisión asignados gratuitamente sobre la base de la presente Decisión a las instalaciones no cubiertas por esta cantidad máxima anual mencionada en el artículo 10 bis , apartado 5 , se ajusten linealmente , de la misma forma que la cantidad de derechos de emisión para la Unión en su conjunto , utilizando 2013 como año de referencia .
El factor de corrección uniforme intersectorial aplicable cada año del período 2013-2020 a las instalaciones no identificadas como generadoras de electricidad y que no son nuevos entrantes , de conformidad con el artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE , debe determinarse sobre la base de la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente para el período 2013-2020 , calculada para estas instalaciones con arreglo a la presente Decisión , incluidas las instalaciones que podrían quedar excluidas de conformidad con el artículo 27 de la citada Directiva .
Esta cantidad de derechos de emisión asignados gratuitamente cada año del período en cuestión debe compararse con la cantidad anual de derechos de emisión calculada de conformidad con el artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE para las instalaciones que no son generadoras de electricidad ni nuevos entrantes , teniendo en cuenta la parte pertinente de la cantidad total anual para la Unión en su conjunto , determinada con arreglo al artículo 9 de dicha Directiva , y la cantidad correspondiente de emisiones incluidas en el régimen de la Unión únicamente a partir de 2013 .
Cuando se intercambie calor medible entre dos o más instalaciones , la asignación gratuita de derechos de emisión debe basarse en el consumo de calor de una instalación y tener en cuenta el riesgo de fuga de carbono .
Así , para garantizar que el número de derechos de emisión gratuitos se asigne con independencia de la estructura del suministro de calor , estos derechos de emisión deben asignarse al consumidor de calor .
A fin de aumentar la relevancia de los datos disponibles sobre el rendimiento en términos de gases de efecto invernadero de las instalaciones incluidas en el régimen de la Unión , las referencias de producto de la pasta al sulfito , la pasta termomecánica y la pasta mecánica , así como del papel recuperado , se basan en la información de los BREF sobre las técnicas más eficaces , que reflejan el uso de combustibles fósiles en la fase de puesta en marcha y el uso de combustibles fósiles ( para la pasta al sulfito , la pasta termomecánica y la pasta mecánica ) y de energía térmica ( para el papel recuperado ) .
La referencia de producto del papel prensa también se basa en las técnicas más eficaces , que reflejan el uso de energía térmica para obtener un valor de referencia significativo .
A fin de tener en cuenta las emisiones adicionales de gases de efecto invernadero no reflejadas en los datos utilizados para determinar los valores de las referencias de algunas instalaciones , en particular las emisiones de metano , y de asegurarse de que la asignación de derechos de emisión gratuitos sobre la base de la referencia de producto tiene en cuenta la eficiencia de los procesos en relación con los gases de efecto invernadero y no supone un incentivo para aumentar las emisiones , los diferentes puntos correspondientes a las instalaciones en la curva de referencia del ácido nítrico se han corregido sobre la base de la información relativa a la media de estas emisiones facilitada por la industria y de la información procedente del BREF .
La referencia de producto del ácido nítrico refleja esta corrección .
A fin de tener en cuenta las diferencias de configuración de las refinerías , la referencia de producto para el sector de las refinerías debe basarse en el enfoque « tonelada ponderada en función del CO2 » [ en lo sucesivo , CWT ( CO2 Weighted Tonne ) ] .
De ese modo , el único producto de la refinería es la CWT y su producción se ha calculado sobre la base de unidades de proceso genéricas definidas , cada una de las cuales se ha ponderado aplicando un factor de emisión respecto a la destilación de petróleo crudo , expresado como factor CWT y representativo de la intensidad de emisiones de CO2 a un nivel medio de eficiencia energética , respecto al mismo tipo de combustible estándar en cada unidad de proceso de combustión , y respecto a las emisiones medias de proceso de la unidad de proceso .
Sobre esta base , los datos utilizados para establecer la referencia de producto se han obtenido comparando las emisiones reales con el total de CWT de cada refinería .
A continuación , la asignación gratuita de derechos de emisión a las refinerías se corrige para excluir el uso y la producción de electricidad , a fin de ajustarla a lo dispuesto en el artículo 10 bis , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Habida cuenta de la amplia gama de calidades de producto que se pueden conseguir , las referencias de producto de la cal y la dolima se refieren a una composición estándar en relación con el óxido de calcio y el óxido de magnesio .
Por lo que respecta a las emisiones de combustión , se han empleado datos correspondientes a emisiones de combustión específicas relativas a la producción de estos productos estándar , sobre la base de la Decisión 2007/589 / CE .
Dado que algunas referencias de producto , como las del amoníaco y el carbonato sódico , presuponen que todo el CO2 resultante de los procesos de producción se emite a la atmósfera , conviene proceder al seguimiento y la notificación de las emisiones , de conformidad con el Reglamento sobre el seguimiento y la notificación de las emisiones de las actividades enumeradas en el anexo I , que debe adoptarse a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , suponiendo que todo el CO2 generado durante estos procesos de producción se haya emitido a la atmósfera , con independencia del posible uso del CO2 como materia prima en los procesos de producción de productos químicos .
Aunque la referencia del craqueo a vapor no cubre la denominada alimentación suplementaria , productos químicos de elevado valor que no se producen en el proceso principal y las emisiones correspondientes , conviene , en su caso , tener en cuenta la alimentación suplementaria para la asignación gratuita de los derechos de emisión utilizando factores de emisión específicos .
A fin de garantizar unas condiciones equitativas en la producción de productos aromáticos en refinerías y plantas químicas , la asignación gratuita de derechos de emisión a estos productos debe basarse en el enfoque CWT y debe aplicarse el valor de la referencia de producto de las refinerías .
Considerando que en la producción de cloruro de vinilo monómero se emplea en cierta medida el hidrógeno como combustible sustitutivo de combustibles convencionales , como el gas natural , reduciendo de esta forma las emisiones directas del proceso de combustión , pero considerando también que la utilización de hidrógeno como materia prima es preferible en términos de eficiencia total en cuanto a gases de efecto invernadero , en la referencia del cloruro de vinilo monómero el hidrógeno utilizado como combustible se asimila al gas natural .
A fin de garantizar unas condiciones equitativas en la producción de hidrógeno y de gas de síntesis en las refinerías y plantas químicas , la referencia de estos productos debe basarse en el enfoque CWT y el valor de la referencia de producto de las refinerías .
Ambas referencias de producto se refieren a una determinada concentración volumétrica de hidrógeno .
Puesto que , a partir de 2013 , la venta completa en subasta será la norma en el sector eléctrico , teniendo en cuenta su capacidad de repercutir el aumento del coste del dióxido de carbono , y que no debe asignarse ningún derecho de forma gratuita a las actividades de producción de electricidad , a excepción de la asignación transitoria gratuita de derechos de emisión para la modernización de instalaciones de generación de electricidad y la electricidad producida a partir de gases residuales , la presente Decisión no debe cubrir la asignación gratuita de derechos de emisión relativos a la producción o al consumo de electricidad .
No obstante , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 bis , apartado 6 , de la Directiva 2003/87 / CE , los sectores o subsectores que se considere que están expuestos a un riesgo significativo de fugas de carbono podrán ser compensados por los costes relacionados con las emisiones de gases de efecto invernadero repercutidos en los precios de la electricidad mediante medidas financieras adoptadas por los Estados miembros , de conformidad con las normas sobre ayudas estatales en vigor , y las que adopte la Comisión en este ámbito .
Asimismo , es conveniente que las referencias de producto tengan en cuenta la recuperación energética eficaz de gases residuales y las emisiones relativas a su uso .
Con este fin , para la determinación de los valores de las referencias de los productos cuya producción genera gases residuales se ha tomado en consideración en gran medida el contenido de carbono de estos gases residuales .
Cuando los gases residuales se exportan desde el proceso de producción fuera de los límites del sistema de la referencia de producto pertinente y se queman para la producción de calor fuera de los límites del sistema de un proceso referenciado , definido en el anexo I , conviene tener en cuenta las emisiones correspondientes asignando derechos de emisión adicionales sobre la base de la referencia de calor o de combustible .
A la luz del principio general según el cual no deben asignarse derechos de emisión de forma gratuita a ningún tipo de producción de electricidad , para evitar el falseamiento de la competencia en los mercados de la electricidad suministrada a las instalaciones industriales y teniendo en cuenta el precio del carbono inherente de la electricidad , es conveniente que , cuando los gases residuales se exporten desde el proceso de producción fuera de los límites del sistema de la referencia de producto pertinente y se quemen para la producción de electricidad , no se asignen derechos de emisión adicionales más allá de la parte del contenido de carbono del gas residual que se haya tenido en cuenta en la referencia de producto pertinente .
( 3 3 ) Las referencias de producto también toman en consideración las emisiones históricas de la combustión en antorcha de los gases residuales relacionadas con la producción de un determinado producto , y el combustible utilizado para la combustión en antorcha por motivos de seguridad debe considerarse combustible utilizado para la producción de calor no medible , a fin de tener en cuenta el carácter obligatorio de estas antorchas .
Es necesario realizar esfuerzos de inversión sustanciales para luchar contra el cambio climático y reducir la intensidad de carbono de las economías .
Por consiguiente , la presente Decisión debe aplicarse de forma que propicie las inversiones en tecnologías limpias en cada sector y subsector .
De conformidad con la Directiva 2003/87 / CE , este objetivo podrá complementarse en el futuro con otras políticas y medidas que fomenten el uso efectivo de los derechos de emisión para generar inversiones sustanciales en tecnologías más eficientes desde el punto de vista energético .
En particular , si la cantidad anual definitiva de derechos de emisión asignada de forma gratuita a todas las instalaciones establecidas , determinada con arreglo a la presente Decisión , se situara muy por debajo de la cantidad máxima anual de derechos de emisión a que se refiere artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE , una modificación de la presente Decisión podría suponer un incentivo para proceder a nuevas reducciones de las emisiones de gases de efecto invernadero , con arreglo al artículo 10 bis , apartado 1 , de la misma Directiva , mediante la asignación de derechos de emisión a las instalaciones capaces de implantar tecnologías innovadoras que permitan seguir reduciendo las emisiones de gases de efecto invernadero .
Las inversiones en ampliaciones de capacidad significativas que permitan acceder a la reserva para nuevos entrantes , prevista en el artículo 10 bis , apartado 7 , de la Directiva 2003/87 / CE , deben ser inequívocas y de una cierta envergadura , a fin de evitar que se agote rápidamente la reserva de derechos de emisión creada para los nuevos entrantes , se falsee la competencia y se genere una carga administrativa excesiva , y a fin de garantizar la igualdad de trato entre las instalaciones de los diferentes Estados miembros .
Así pues , conviene fijar el umbral que determina una modificación significativa de la capacidad en el 10 % de la capacidad instalada de la instalación y exigir que la modificación de la capacidad instalada conlleve un nivel de actividad significativamente superior o inferior en la instalación afectada .
Sin embargo , conviene tener en cuenta las ampliaciones o reducciones incrementales de capacidad a la hora de evaluar si se ha alcanzado este umbral .
Habida cuenta del número limitado de derechos de emisión que contiene la reserva para nuevos entrantes , es conveniente evaluar , cuando se expida una cantidad considerable de esos derechos de emisión a nuevos entrantes , si queda garantizado un acceso justo y equitativo a los derechos de emisión que restan en la reserva .
Para evitar que se asignen gratuitamente derechos de emisión a una instalación que haya cesado sus actividades , la presente Decisión debe prever medidas que definan esas instalaciones y que prohíban la expedición de derechos de emisión , a menos que pueda garantizarse que la instalación reanudará la producción en un plazo especificado y razonable .
A fin de adaptar el número de derechos de emisión que se asignarán a una instalación que haya cesado parcialmente sus actividades , se han definido umbrales específicos para comparar el nivel de actividad reducida con el nivel de actividad inicial .
Conviene , por tanto , adaptar en consecuencia el número de derechos de emisión que se asignarán a partir del año siguiente al año durante el cual la instalación haya cesado parcialmente sus actividades .
Cuando el nivel de actividad de dicha instalación vuelva a superar los umbrales , se restituirá parcialmente o incluso en su totalidad el número inicial de derechos de emisión , en función del nivel operativo de la instalación .
En su caso , se han tenido en cuenta las directrices relativas a la interpretación del anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE a partir de 2013 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a la asignación gratuita de derechos de emisión del capítulo III ( instalaciones fijas ) de la Directiva 2003/87 / CE en los períodos de comercio a partir de 2013 , a excepción de la asignación transitoria gratuita de derechos de emisión para la modernización de instalaciones de generación de electricidad con arreglo al artículo 10 quater de la misma Directiva .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las siguientes definiciones : a ) « instalación existente »
toda instalación que lleva a cabo una o varias de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE o una actividad incluida por primera vez en el régimen de la Unión conforme al artículo 24 de dicha Directiva y que :
ha obtenido un permiso de emisión de gases de efecto invernadero antes del 30 de junio de 2011 , o
está funcionando en la práctica , ha obtenido todas las autorizaciones medioambientales pertinentes , incluido , en su caso , un permiso con arreglo a la Directiva 2008/1 / CE , a más tardar el 30 de junio de 2011 , y ha cumplido para esa fecha todos los demás criterios definidos en el ordenamiento jurídico nacional del Estado miembro correspondiente en virtud de los cuales la instalación habría tenido derecho a obtener el permiso de emisión de gases de efecto invernadero ; b )
« subinstalación con referencia de producto » las entradas , salidas y emisiones correspondientes ligadas a la producción de un producto respecto al cual se ha fijado un parámetro de referencia en el anexo I ; c )
« subinstalación con referencia de calor » las entradas , salidas y emisiones correspondientes , fuera del ámbito de una subinstalación con referencia de producto , ligadas a la producción de calor medible — o a su importación desde una instalación u otra entidad incluida en el régimen de la Unión , o a ambas — :
consumido dentro de los límites de la instalación para la producción de productos , para la producción de energía mecánica distinta de la utilizada para la producción de electricidad , para calefacción o refrigeración a excepción del consumo para la producción de electricidad , o
exportado a una instalación u otra entidad no incluida en el régimen de la Unión , a excepción de la exportación para la producción de electricidad ; d )
« subinstalación con referencia de combustible » las entradas , salidas y emisiones correspondientes , fuera del ámbito de una subinstalación con referencia de producto , ligadas a la producción , mediante combustión de combustible , de calor no medible consumido para la producción de productos , para la producción de energía mecánica distinta de la utilizada para la producción de electricidad , para calefacción o refrigeración a excepción del consumo para la producción de electricidad , incluida la combustión en antorcha por motivos de seguridad ; e )
« calor medible » un flujo neto de calor transportado por tuberías o conductos identificables que utilizan un medio de transmisión de calor — en particular , vapor , aire caliente , agua , aceite , sales o metales líquidos — , para el que se ha instalado o podría instalarse un contador de energía térmica ; f ) « contador de energía térmica »
un contador de energía térmica en el sentido del anexo MI-004 de la Directiva 2004/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , o cualquier otro dispositivo destinado a medir y registrar la cantidad de energía térmica producida sobre la base de los volúmenes y las temperaturas de los flujos;g )
« calor no medible » todo calor distinto del calor medible ; h ) « subinstalación con emisiones de proceso »
las emisiones de gases de efecto invernadero enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , distintas de las de dióxido de carbono , que se producen fuera de los límites del sistema de una referencia de producto contemplada en el anexo I , o las emisiones de dióxido de carbono que se producen fuera de los límites del sistema de una referencia de producto contemplada en el anexo I , como resultado de alguna de las actividades y emisiones que figuran a continuación , derivadas de la combustión de carbono parcialmente oxidado producido como resultado de las siguientes actividades a los efectos de la producción de calor medible , calor no medible o electricidad , a condición de que se deduzcan las emisiones que habría generado la combustión de una cantidad de gas natural equivalente al contenido energético utilizable desde el punto de vista técnico del carbono parcialmente oxidado objeto de la combustión :
la reducción química o electrolítica de compuestos metálicos presentes en minerales , concentrados y materiales secundarios ,
la eliminación de impurezas de los metales y compuestos metálicos ,
la descomposición de carbonatos , excluidos los relacionados con la depuración de gases de combustión ,
la síntesis de productos químicos , cuando el material que contiene carbono participa en la reacción , para una finalidad primaria distinta de la generación de calor ,
el uso de aditivos o materias primas que contienen carbono para una finalidad primaria distinta de la generación de calor ,
la reducción química o electrolítica de óxidos de metaloides o de no-metales , tales como óxidos de silicio y fosfatos ; i )
« ampliación significativa de capacidad » un aumento significativo de la capacidad instalada inicial de una subinstalación en virtud del cual se producen todas las consecuencias siguientes :
se registran uno o más cambios físicos identificables en relación con su configuración técnica y su funcionamiento distintos de la mera sustitución de una línea de producción existente , y
la subinstalación puede funcionar con una capacidad como mínimo un 10 % superior a la capacidad instalada inicial de la subinstalación antes del cambio , o
la subinstalación que registra el cambio físico tiene un nivel de actividad significativamente mayor , que conlleva la asignación de más de 50000 derechos de emisión adicionales al año que representan al menos un 5 % de la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a la subinstalación antes del cambio ; j )
« reducción significativa de capacidad » uno o más cambios físicos identificables que dan lugar a un descenso significativo de la capacidad instalada inicial de una subinstalación y de su nivel de actividad cuya magnitud se corresponde con la que se considera constitutiva de una ampliación significativa de capacidad ; k )
« modificación significativa de la capacidad » bien una ampliación significativa de capacidad , bien una reducción significativa de capacidad ; l )
« capacidad añadida » la diferencia entre la capacidad instalada inicial de una subinstalación y su capacidad instalada tras haber registrado una ampliación significativa de capacidad , determinada sobre la base del promedio de los dos mayores volúmenes de producción mensual en los seis primeros meses siguientes al inicio del cambio de funcionamiento ; m )
« capacidad reducida » la diferencia entre la capacidad instalada inicial de una subinstalación y su capacidad instalada tras haber registrado una reducción significativa de capacidad , determinada sobre la base del promedio de los dos mayores volúmenes de producción mensual en los seis primeros meses siguientes al inicio del cambio de funcionamiento ; n ) « inicio del funcionamiento normal »
el primer día , verificado y aprobado , de un período continuo de 90 días — o , cuando el ciclo de producción habitual en el sector de que se trate no prevea la producción continua , el primer día de un período de 90 días dividido en ciclos de producción sectoriales — , durante el cual la instalación funciona como mínimo al 40 % de la capacidad prevista del equipo , tomando en consideración , en su caso , las condiciones de funcionamiento específicas de la instalación ; o ) « inicio del cambio de funcionamiento »
el primer día , verificado y aprobado , de un período continuo de 90 días — o , cuando el ciclo de producción habitual en el sector de que se trate no prevea la producción continua , el primer día de un período de 90 días dividido en ciclos de producción sectoriales — , durante el cual la subinstalación modificada funciona como mínimo al 40 % de la capacidad prevista del equipo , tomando en consideración , en su caso , las condiciones de funcionamiento específicas de la subinstalación ; p )
« combustión en antorcha por motivos de seguridad » la combustión de combustibles de pilotos y de cantidades altamente fluctuantes de gases de proceso o de gases residuales en una unidad expuesta a perturbaciones atmosféricas , requerida expresamente por razones de seguridad por los permisos pertinentes de la instalación ; q )
« hogar privado » una unidad residencial en la que las personas , de manera individual o colectiva , toman las medidas adecuadas para procurarse calor medible ; r ) « verificador »
persona u organismo de verificación competente e independiente , responsable de llevar a cabo el proceso de verificación y de notificarlo , de acuerdo con los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro conforme al anexo V de la Directiva 2003/87 / CE ; s )
« certeza razonable » grado elevado pero no absoluto de certeza , expresado de forma concluyente en el dictamen de verificación , de que los datos verificados no contienen inexactitudes importantes ; t )
« grado de certeza » grado en que el verificador está convencido de que se ha demostrado que los datos presentados respecto a una instalación contienen o no inexactitudes importantes , lo cual se especifica en las conclusiones de la verificación ; u )
« inexactitud importante » una inexactitud sustancial ( omisión , tergiversación o error , excluyendo la incertidumbre permisible ) de los datos presentados que , según el criterio profesional del verificador , podría afectar al uso ulterior de los datos por parte de la autoridad competente en el cálculo de la asignación de derechos de emisión .
Artículo 4
