El operador deberá dotarse de un sistema de listas de comprobación para cada tipo de aeronave que los miembros de la tripulación habrán de utilizar en todas las fases del vuelo bajo condiciones normales , anormales y de emergencia a fin de garantizar que se respetan los procedimientos operativos del manual de operaciones .
Las listas de verificación deberán tener en cuenta , tanto en lo que se refiere a su factura como a su utilización , los principios relativos a los factores humanos y la documentación correspondiente más actualizada del fabricante de la aeronave .
El operador deberá especificar los procedimientos seguidos para la planificación del vuelo a fin de facilitar su realización con plena seguridad en función de las prestaciones de la aeronave , de otras limitaciones operativas así como de las condiciones relevantes previstas en la ruta que vaya a seguirse y en los correspondientes aeródromos o lugares de explotación .
Estos procedimientos deberán incluirse en el manual de operaciones .
El operador deberá establecer y mantener programas de formación del personal sobre mercancías peligrosas , de acuerdo con las Instrucciones Técnicas , que estarán sujetos a la revisión y aprobación de la autoridad competente .
Los programas de formación deberán corresponder a las responsabilidades del personal .
Solicitud de un certificado de operador
La solicitud de un certificado de operador o de modificación de un certificado existente se efectuará conforme a lo establecido por la autoridad competente , teniendo en cuenta los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Los solicitantes de un certificado inicial proporcionarán a la autoridad competente la documentación que acredite el cumplimiento de los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Dicha documentación incluirá un procedimiento en el que se describirá cómo habrán de gestionarse y notificarse a la autoridad competente los cambios que no requieran aprobación previa .
Para cumplir el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , un operador podrá utilizar medios de cumplimiento alternativos a los adoptados por la Agencia .
Cuando un operador sujeto a certificado desee emplear un medio de cumplimiento alternativo a los medios aceptables de cumplimiento ( AMC ) adoptados por la Agencia para el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , deberá proporcionar a la autoridad competente , antes de la ejecución , una descripción completa de los medios de cumplimiento alternativos .
La descripción incluirá toda revisión de los manuales o procedimientos que pueda resultar procedente , así como una evaluación que demuestre el cumplimiento de las disposiciones de aplicación .
El operador podrá aplicar estos medios de cumplimiento alternativos siempre que obtenga una aprobación previa de la autoridad competente y una vez que reciba la notificación prescrita en ARO.GEN.120 letra d ) .
Condiciones de aprobación y atribuciones de un operador
Un operador certificado se ajustará al ámbito y las atribuciones definidos en las especificaciones de operaciones adjuntas al certificado del operador .
Cambios
Cualquier cambio que afecte :
al ámbito de aplicación del certificado o a las especificaciones de operaciones de un operador , o
a cualquiera de los elementos del sistema de gestión del operador conforme a lo dispuesto en ORO.GEN.200 letra a ) , 1 ) y 2 )
requerirá la aprobación previa de la autoridad competente .
Para todo cambio que requiera aprobación previa conforme al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , el operador deberá solicitar y obtener una aprobación expedida por la autoridad competente .
La solicitud se remitirá antes de introducir el cambio , con objeto de que la autoridad competente determine el mantenimiento de la conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación y , si fuera necesario , modifique el certificado del operador y las correspondientes condiciones de aprobación adjuntas .
El operador proporcionará a la autoridad competente toda la documentación pertinente .
El cambio únicamente se introducirá una vez que se haya recibido la aprobación formal de la autoridad competente de conformidad con ARO.GEN.330 .
El operador ejercerá su actividad en las condiciones prescritas por la autoridad competente durante la ejecución de dichos cambios , según proceda .
Todos los cambios que no requieran de aprobación previa serán gestionados y notificados a la autoridad competente conforme al procedimiento aprobado por esta de conformidad con ARO.GEN.310 letra c ) .
Continuidad de la validez
El certificado del operador mantendrá su validez a condición de que :
el operador continúe cumpliendo los requisitos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , teniendo en cuenta las disposiciones relacionadas con la gestión de incidencias conforme a lo especificado en ORO.GEN.150 ;
se garantice a la autoridad competente el acceso al operador , según lo definido en ORO.GEN.140 , para determinar si se siguen cumpliendo los requisitos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , y
no se haya renunciado al certificado y este no haya sido revocado .
En caso de revocación o renuncia , el certificado deberá ser devuelto sin demora a la autoridad competente .
Acceso
A efectos de determinar si se cumplen los requisitos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , el operador autorizará el acceso en cualquier momento a todas las instalaciones , aeronaves , documentos , registros , datos , procedimientos o cualquier otro material pertinente para su actividad sujeto a certificación , tanto si están contratados como si no , a cualquier persona autorizada por una de las siguientes autoridades :
la autoridad competente definida en ORO.GEN.105 , o
la autoridad que actúa conforme a las disposiciones de ARO.GEN.300 , letra d ) , ARO.GEN.300 , letra e ) o AR.RAMP .
El acceso a la aeronave mencionado en la letra a ) incluirá la posibilidad de entrar y permanecer en ella durante las operaciones de vuelo , a menos que , en aras de la seguridad , el comandante decida lo contrario por lo que respecta a la cabina de vuelo de conformidad con CAT.GEN.MPA.135 .
Incidencias
Tras recibir una notificación de incidencias , el operador :
identificará la causa que esté en el origen del incumplimiento ;
definirá un plan de medidas correctoras , y
demostrará la aplicación de medidas correctoras a satisfacción de la autoridad competente y dentro de un plazo acordado con dicha autoridad conforme a lo definido en ARO.GEN.350 , letra d ) .
El operador aplicará :
todas las medidas de seguridad que exija la autoridad competente conforme a lo dispuesto en ARO.GEN.135 , letra c ) , y
toda información en materia de seguridad pertinente y obligatoria publicada por la Agencia , en particular las directivas sobre aeronavegabilidad .
Notificación de sucesos
El operador informará a la autoridad competente , y a cualquier otra organización a la que el Estado del operador exija que se informe , sobre cualquier accidente , incidente grave y suceso conforme al Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y a la Directiva 2003/42 / CE .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a ) , el operador informará a la autoridad competente y a la organización responsable del diseño de la aeronave sobre cualquier incidente , avería , defecto técnico , superación de las limitaciones técnicas o suceso que pusiera de manifiesto la información imprecisa , incompleta o ambigua contenida en los datos establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión [ 2 ] u otras circunstancias irregulares que hayan o pudieran haber puesto en peligro el funcionamiento seguro de la aeronave y que no hayan dado lugar a un accidente o a un incidente grave .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 996/2010 , en la Directiva 2003/42 / CE , en el Reglamento ( CE ) no 1321/2007 de la Comisión [ 3 ] y en el Reglamento ( CE ) no 1330/2007 de la Comisión [ 4 ] , los informes mencionados en las letras a ) y b ) se realizarán siguiendo las pautas que establezca la autoridad competente y contendrán toda la información pertinente de que disponga el operador sobre el estado de la aeronave .
Los informes se elaborarán lo antes posible , pero en todo caso en el plazo de las 72 horas siguientes a la identificación por el operador del estado al que se refiera el informe , salvo que lo impidan circunstancias excepcionales .
Cuando proceda , el operador realizará un informe de seguimiento con el fin de informar detalladamente sobre las medidas que prevea adoptar para evitar sucesos similares en el futuro , tan pronto como se definan dichas medidas .
Este informe se realizará siguiendo las pautas que establezca la autoridad competente .
SECCIÓN 2
El operador establecerá , aplicará y mantendrá un sistema de gestión que abarcará :
líneas de responsabilidad claramente definidas en toda la organización , incluida una responsabilidad de seguridad directa del director responsable ;
una descripción de los principios y filosofías generales del operador en materia de seguridad ( la política de seguridad ) ;
la determinación de los peligros para la seguridad aérea derivados de las actividades del operador , su evaluación y la gestión de los riesgos asociados , incluida la adopción de medidas para mitigar los riesgos y verificar su eficacia ;
el mantenimiento del personal formado y competente para el desempeño de sus funciones ;
la documentación de todos los procesos principales que entraña el sistema de gestión , en particular un procedimiento destinado a concienciar al personal sobre sus responsabilidades y el procedimiento relativo a las modificaciones de dicha documentación ;
cualquier requisito adicional recomendado en las correspondientes subpartes del presente anexo u otros anexos aplicables .
El sistema de gestión se ajustará al tamaño del operador y a la naturaleza y complejidad de sus actividades , teniendo en cuenta los peligros y los correspondientes riesgos inherentes a estas actividades .
Actividades contratadas
Las actividades contratadas comprenderán todas las actividades incluidas dentro del ámbito de aplicación del acuerdo al que se acoge el operador y realizadas por otra organización , bien directamente , en caso de que esté certificada para el desarrollo de dicha actividad , bien , en caso de que no lo esté , desarrollándola con la aprobación del operador contratante .
El operador velará por que , cuando se contrate o adquiera cualquier parte de su actividad , el servicio o producto contratado o adquirido cumpla los requisitos aplicables .
Cuando el operador certificado contrate cualquier sector de su actividad a una organización que no estuviera ella misma certificada conforme a la presente Parte para llevar a cabo dicha actividad , la organización contratada trabajará con la aprobación del operador .
La organización contratante velará por que la autoridad competente disponga de acceso a la organización contratada para determinar la conformidad permanente con los requisitos aplicables .
Requisitos en cuanto a personal
El operador nombrará a un director responsable , autorizado para garantizar que todas las actividades puedan financiarse y llevarse a cabo de conformidad con los requisitos aplicables .
El director será responsable de establecer y mantener un sistema de gestión eficaz .
El operador nombrará a una persona o grupo de personas cuya responsabilidad consistirá en garantizar que el operador sigue cumpliendo los requisitos aplicables .
Dichas personas serán responsables en última instancia ante el director responsable .
El operador dispondrá del suficiente personal cualificado para efectuar las funciones y actividades planificadas de conformidad con los requisitos aplicables .
El operador mantendrá los registros de experiencia , cualificación y formación apropiados para demostrar que se cumple lo dispuesto en la letra c ) .
El operador velará por que todo el personal conozca las normas y los procedimientos relevantes para el ejercicio de sus funciones .
Requisitos en cuanto a instalaciones
El operador dispondrá de instalaciones que permitan la realización y gestión de todas las funciones y actividades planificadas de conformidad con los requisitos aplicables .
El operador establecerá un sistema de mantenimiento de registros que permita un archivo adecuado y una trazabilidad fiable de todas las actividades desarrolladas , y que abarque en particular todos los elementos indicados en ORO.GEN.200 .
El formato de los registros se especificará en los procedimientos del operador .
Los registros se archivarán de forma que se garantice su protección frente a daños , robos y alteraciones .
SUBPARTE AOC
CERTIFICADO DE OPERADOR AÉREO
Solicitud de un certificado de operador aéreo
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , antes de iniciar la explotación de aeronaves con fines comerciales , el operador deberá solicitar y obtener un certificado de operador aéreo ( AOC ) expedido por la autoridad competente .
El operador proporcionará la siguiente información a la autoridad competente :
el nombre oficial y el nombre comercial , la razón social y la dirección postal del solicitante ;
una descripción de la operación propuesta , incluidos los tipos y el número de aeronaves con los que operará ;
una descripción del sistema de gestión , incluida la estructura organizativa ;
el nombre del director responsable ;
los nombres de las personas designadas en virtud de lo requerido en ORO.AOC.135 , letra a ) junto con sus cualificaciones y experiencia ;
una copia del manual de operaciones exigido en virtud de ORO.MLR.100 , y
una declaración de que el solicitante ha verificado toda la documentación enviada a la autoridad competente y comprobado que cumple los requisitos aplicables .
Los solicitantes acreditarán ante la autoridad competente que :
cumplen todos los requisitos aplicables recogidos en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , en el presente anexo y el anexo IV ( parte CAT ) y en el anexo V ( parte SPA ) , del presente Reglamento , según proceda ;
todas las aeronaves operadas disponen de un certificado de aeronavegabilidad ( CofA ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , y
su organización y su dirección son las adecuadas y se ajustan correctamente a la magnitud y el alcance de las operaciones .
Especificaciones de operaciones y atribuciones del titular de un AOC
Las atribuciones del operador , incluidas las otorgadas de conformidad con el anexo V ( parte SPA ) , deberán especificarse en las especificaciones de operaciones del certificado .
Acuerdo de arrendamiento
Cualquier toma en arrendamiento
Sin perjuicio de lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 , todo contrato de arrendamiento de una aeronave explotada por el operador certificado conforme a la presente parte estará sujeto a la aprobación de la autoridad competente .
El operador certificado conforme a la presente parte solo tomará en arrendamiento aeronaves con tripulación de un operador que no sea objeto de una prohibición de explotación en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Toma en arrendamiento con tripulación
El solicitante de una aprobación de toma en arrendamiento de aeronave con tripulación de un operador de un tercer país acreditará ante la autoridad competente que :
el operador del tercer país es titular de un AOC válido expedido conforme al anexo 6 de la OACI ;
las normas de seguridad del operador del tercer país por lo que respecta al mantenimiento de la aeronavegabilidad y las operaciones aéreas son equivalentes a los requisitos aplicables establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 y el presente Reglamento , y
la aeronave dispone de un CofA estándar expedido de conformidad con el anexo 8 de la OACI .
Toma en arrendamiento sin tripulación
El solicitante de una aprobación de toma en arrendamiento de aeronave sin tripulación registrado en un tercer país acreditará ante la autoridad competente que :
se ha determinado la existencia de una necesidad operativa que no puede satisfacerse mediante el arrendamiento de una aeronave registrada en la UE ;
la duración de la toma en arrendamiento sin tripulación no excederá de siete meses en cualquier período de 12 meses consecutivos , y
el cumplimiento de los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 está garantizado .
Cesión en arrendamiento sin tripulación
El operador certificado de conformidad con la presente parte que quiera realizar una cesión en arrendamiento sin tripulación de sus aeronaves solicitará la aprobación previa a la autoridad competente .
La solicitud estará acompañada de copias del contrato de arrendamiento previsto o la descripción de las disposiciones del arrendamiento , excepto los acuerdos financieros , así como de toda la demás documentación pertinente .
Cesión en arrendamiento con tripulación
Con anterioridad a la cesión en arrendamiento con tripulación de una aeronave , el operador certificado de conformidad con la presente parte informará a la autoridad competente .
Acuerdos de código compartido
Sin perjuicio de los requisitos de seguridad de la UE aplicables a los operadores y las aeronaves de terceros países , un operador certificado de conformidad con la presente parte únicamente celebrará un acuerdo de código compartido con un operador de un tercer país después de :
haber comprobado que el operador de un tercer país cumple las normas aplicables de la OACI , y
haber proporcionado a la autoridad competente información documentada que permita a dicha autoridad cumplir lo dispuesto en ARO.OPS.105 .
Cuando aplique el acuerdo de código compartido , el operador supervisará y evaluará periódicamente si el operador de un tercer país sigue cumpliendo las normas aplicables de la OACI .
El operador certificado conforme a la presente parte no venderá ni emitirá billetes para un vuelo explotado por un operador de un tercer país si dicho operador se encuentra sometido a una prohibición de explotación en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 o no mantiene el cumplimiento de las normas aplicables de la OACI .
Autorizaciones para impartir formación a la tripulación de cabina y para expedir certificados de tripulación de cabina
El operador que quiera impartir el curso de formación requerido en el anexo V ( parte CC ) del Reglamento ( UE ) no 290/2012 deberá solicitar y obtener una autorización expedida por la autoridad competente .
A tal fin , el solicitante acreditará la conformidad con los requisitos aplicables al desarrollo y el contenido del curso de formación establecido en CC.TRA.215 y CC.TRA.220 del mismo anexo y proporcionará a la autoridad competente :
la fecha prevista de inicio de la actividad ;
los datos personales y las cualificaciones de los instructores en función de las materias que vayan a tratarse ;
los nombres y direcciones de los lugares o el lugar en que vaya a desarrollarse el entrenamiento ;
una descripción de las instalaciones , los métodos de entrenamiento , los manuales y los dispositivos representativos que vayan a utilizarse , y
el temario y los programas asociados al curso de entrenamiento .
Si un Estado miembro decide , de conformidad con ARA.CC.200 del anexo VI ( parte ARA ) del Reglamento ( UE ) no 290/2012 , que será posible habilitar a los operadores para expedir certificados de tripulación de cabina , el solicitante , además de lo establecido en la letra a ):
acreditará ante la autoridad competente que :
la organización dispone de capacidad y de responsabilidad para llevar a cabo esta función ;
el personal que realiza los exámenes está debidamente cualificado y no presenta conflictos de intereses , y
proporcionará los procedimientos y las condiciones especificadas para :
llevar a cabo el examen requerido por CC.TRA.220 ;
expedir certificados de tripulación de cabina , y
facilitar a la autoridad competente toda la información y la documentación pertinentes en relación con los certificados que expedirá y con sus titulares , a efectos de mantenimiento de registros , supervisión y adopción de medidas para garantizar el cumplimiento por parte de dicha autoridad .
Se especificarán las autorizaciones a las que se hace referencia en las letras a ) y b ) en las especificaciones de operaciones .
Operaciones con fines no comerciales de aeronaves incluidas en las especificaciones de operaciones por el titular de una AOC
El titular de una AOC podrá explotar con fines no comerciales una aeronave habitualmente explotada para operaciones de transporte aéreo comercial e incluida en las especificaciones de operaciones de su AOC , siempre que dicho operador :
describa detalladamente dichas operaciones de explotación en el manual de operaciones , incluyendo , en particular :
la indicación de los requisitos aplicables ;
una indicación clara de toda diferencia existente entre los procedimientos operativos empleados en el marco de operaciones con fines comerciales y operaciones con fines no comerciales ;
un medio para garantizar que todo el personal participante en la operación conozca plenamente los procedimientos asociados ;
presente a la autoridad competente , para su aprobación previa , las diferencias detectadas entre los procedimientos operativos a los que se hace referencia en la letra a ) , punto 2 ) .
Análisis de los datos de vuelo — Aviones
El operador establecerá y mantendrá un sistema de análisis de los datos de vuelo , integrado en su sistema de gestión , que será aplicable a los aviones cuya masa máxima certificada de despegue supere los 27000 kg .
El sistema de análisis de los datos de vuelo no se utilizará con fines punitivos y contendrá las debidas salvaguardias para proteger las fuentes de datos .
De conformidad con ORO.GEN.210 b ) , el operador designará a las personas responsables de la dirección y la supervisión de las siguientes áreas :
operaciones de vuelo ;
entrenamiento de las tripulaciones ;
operaciones de tierra , y
mantenimiento de la aeronavegabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
Idoneidad y competencia del personal
El operador empleará personal suficiente para las operaciones previstas en vuelo y en tierra .
Todo el personal asignado a las operaciones en tierra y en vuelo o que participe directamente en las mismas :
estará adecuadamente formado ,
habrá demostrado su capacidad para desempeñar las funciones que le hayan sido asignadas , y
conocerá sus responsabilidades y la relación que guardan sus obligaciones con el conjunto de la operación .
Supervisión del personal
El operador designará a un número suficiente de supervisores del personal , teniendo en cuenta la estructura de su organización y el número de empleados .
Las funciones y responsabilidades de estos supervisores deberán estar definidas y deberá adoptarse cualquier otra disposición necesaria para que puedan cumplir sus funciones de supervisión .
La supervisión de los miembros de la tripulación y del personal que participen en la operación deberá correr a cargo de personas suficientemente experimentadas y cualificadas para garantizar el cumplimiento de las normas especificadas en el manual de operaciones .
De conformidad con ORO.GEN.215 , el operador :
hará uso de las instalaciones de asistencia en tierra apropiadas para garantizar la seguridad de sus vuelos ;
establecerá , en su principal base operativa , unas instalaciones de apoyo operativo adaptadas al área y el tipo de operación , y
Requisitos relativos a la documentación
El operador deberá encargarse de la elaboración de los manuales y de cualquier otra documentación , así como de sus posibles modificaciones .
El operador deberá encontrarse en condiciones de distribuir sin demora las instrucciones operacionales y cualquier otro tipo de información .
SUBPARTE MLR
MANUALES , DIARIOS DE A BORDO Y REGISTROS
Manual de operaciones — Generalidades
El operador establecerá un manual de operaciones ( OM ) conforme a lo dispuesto en el punto 8 , letra b , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
El contenido del OM incorporará los requisitos establecidos en el presente anexo , en el anexo IV ( parte CAT ) y en el anexo V ( parte SPA ) , según proceda , y no incumplirá las condiciones previstas en las especificaciones de operaciones del certificado de operador aéreo ( AOC ) .
El OM podrá editarse en partes independientes .
Todo el personal de operaciones dispondrá de un acceso fácil a las partes del OM que resulten relevantes para sus funciones .
El OM se mantendrá actualizado .
Todo el personal estará informado de los cambios que afecten a sus propias funciones .
A cada miembro de la tripulación se le entregará una copia personal de las secciones del OM que incumban a sus funciones .
Cada miembro de la tripulación en posesión de un OM , o de las partes correspondientes del mismo , se responsabilizará de mantener actualizada su copia integrando las actualizaciones o revisiones facilitadas por el operador .
Para los titulares de un AOC :
en el caso de modificaciones que deban notificarse conforme a ORO.GEN.115 , letra b ) y ORO.GEN.130 , letra c ) , el operador proporcionará a la autoridad competente las modificaciones previstas con antelación a la fecha de entrada en vigor , y
en el caso de modificaciones de procedimientos asociados a elementos acordados previamente conforme a ORO.GEN.130 , deberá obtenerse una autorización antes de que la modificación entre en vigor .
No obstante lo dispuesto en g ) , cuando se requieran modificaciones o revisiones inmediatas en interés de la seguridad operacional , será posible publicarlas y aplicarlas de inmediato , siempre que se haya solicitado la aprobación requerida .
El operador incorporará todas las modificaciones y revisiones requeridas por la autoridad competente .
El operador garantizará que la información extraída de documentos aprobados , y cualquier modificación de los mismos , se refleje correctamente en el OM .
Esto no impedirá que el operador publique datos y procedimientos más prudenciales en el OM .
El operador velará por que todo el personal entienda la lengua en que están redactadas las partes del OM que guardan relación con sus funciones y responsabilidades .
El contenido del OM se presentará en un formato manejable y que respete los principios relativos a los factores humanos .
Manual de operaciones — Estructura
La estructura principal del OM será la siguiente :
parte A : aspectos generales / básicos , comprenderá todas las políticas , instrucciones y procedimientos operativos no relacionados con un tipo particular de aeronave ;
parte B : temas relativos a la operación de la aeronave , comprenderá todas las instrucciones y procedimientos relacionados con el tipo de aeronave , teniendo en cuenta las diferencias entre tipos / clases , variantes o aeronaves individuales utilizadas por el operador ;
parte C : operaciones de transporte aéreo con fines comerciales , en particular las instrucciones e información sobre ruta / función / zona y aeródromo / zona de operaciones ;
parte D : entrenamiento , comprenderá todas las instrucciones de entrenamiento para el personal , requeridas para una operación segura .
Lista de equipo mínimo
Se establecerá una lista de equipo mínimo ( MEL ) de acuerdo con lo especificado en el punto 8.a.3 . del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , basada en la lista maestra de equipo mínimo ( MMEL ) pertinente , conforme a lo definido en los datos establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
La MEL y cualquier modificación de la misma deberán ser aprobadas por la autoridad competente .
Después de cualquier cambio aplicable a la MMEL , el operador procederá a modificar la MEL dentro de un plazo razonable .
Además de la lista de elementos , en la MEL figurará :
un preámbulo , que incluirá orientaciones y definiciones para uso de la tripulación de vuelo y del personal de mantenimiento que utilizará la MEL ;
el estado de revisión de la MMEL en la que se basa la MEL y el estado de revisión de MEL ;
el ámbito de aplicación , la extensión y el objetivo de la MEL .
El operador :
establecerá un programa eficaz de rectificaciones ;
solo operará la aeronave después de que haya expirado el intervalo de rectificación especificado en la MEL cuando :
la deficiencia haya sido rectificada , o
el intervalo de rectificación se haya prolongado de conformidad con la letra f ) .
Previa aprobación de la autoridad competente , el operador podrá acogerse a un procedimiento con vistas a una prolongación única de los intervalos de rectificación aplicables a las categorías B , C y D , siempre que :
la prórroga de los intervalos de rectificación se mantenga dentro del ámbito de la MMEL para el tipo de aeronave ;
la duración de la prórroga del intervalo de rectificación sea , como máximo , idéntica a la del intervalo de rectificación especificado en la MEL ;
la prórroga del intervalo de rectificación no se utilice como medio habitual para llevar a cabo la rectificación de elementos de la MEL y se emplee únicamente cuando sucesos fuera del control del operador hayan impedido la rectificación ;
el operador establezca una descripción de funciones y responsabilidades específicas para controlar las prórrogas ;
se notifique a la autoridad competente cualquier prórroga del intervalo de rectificación aplicable , y
se aplique un plan para llevar a cabo la rectificación lo antes posible .
El operador establecerá los procedimientos operativos y de mantenimiento a los que se hace referencia en la MEL teniendo en cuenta los procedimientos operativos y de mantenimiento a los que se hace referencia en la MMEL .
Estos procedimientos formarán parte de los manuales del operador o de la MEL .
El operador modificará los procedimientos operativos y de mantenimiento a los que se hace referencia en la MEL tras cualquier modificación aplicable de los procedimientos operativos y de mantenimiento a los que se hace referencia en la MMEL .
A menos que se indique lo contrario en la MEL , el operador completará :
los procedimientos operativos a los que se hace referencia en la MEL cuando prevea operar u opere la aeronave mientras el elemento no operativo incluido en la lista está fuera de servicio , y
los procedimientos de mantenimiento a los que se hace referencia en la MEL antes de la operación de la aeronave con el elemento incluido en la lista no operativo .
A reserva de la aprobación específica caso por caso de la autoridad competente , el operador podrá operar una aeronave en la que determinados instrumentos , elementos del equipo o funciones no estén operativos , al margen de las restricciones de la MEL , pero dentro de las restricciones de la MMEL , siempre que :
los instrumentos , elementos del equipo o funciones afectados se encuentren dentro del ámbito de la MMEL según lo definido en los datos establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ;
la aprobación no se utilice como medio normal de explotación de aeronaves al margen de las restricciones de la MEL aprobada y se utilice únicamente cuando episodios fuera del control del operador hayan impedido la conformidad con la MEL ;
el operador establezca una descripción de las funciones y responsabilidades específicas de control de la explotación de la aeronave en virtud de dicha aprobación , y
se establezca un plan para rectificar los instrumentos , elementos del equipo o funciones no operativos o para restablecer en el plazo más breve la operatividad de la aeronave acatando las restricciones de la MEL .
Diario de a bordo
Los detalles relativos a la aeronave , su tripulación y cada trayecto se conservarán para cada vuelo , o series de vuelos , en forma de diario de a bordo o un documento equivalente .
Los registros de las actividades mencionadas en ORO.GEN.200 se conservarán durante al menos 5 años .
La siguiente información utilizada para la preparación y ejecución de un vuelo y los informes conexos se conservarán durante 3 meses :
el plan operacional de vuelo , en su caso ;
documentación informativa específica de la ruta dirigida a los pilotos ( NOTAM ) y de los servicios de información aeronáutica ( AIS ) , si el operador la edita ;
documentación de masa y centrado ;
notificación de cargas especiales , incluida la información por escrito al comandante / piloto al mando acerca de las mercancías peligrosas ;
el diario de a bordo o un registro equivalente , y
los informes de vuelo para registrar los detalles de cualquier incidencia o cualquier acontecimiento que el comandante / piloto al mando considere necesario comunicar o registrar .
Los registros sobre el personal se conservarán durante los períodos indicados a continuación :
La licencia de tripulación de vuelo y el certificado de tripulación de cabina
Mientras el miembro de la tripulación ejerza las atribuciones de la licencia o del certificado para el operador de la aeronave
Entrenamiento , verificación y cualificaciones del miembro de la tripulación
3 años
Registros relativos a la experiencia reciente del miembro de la tripulación
15 meses
Ruta y aeródromo / competencia de función y área del miembro de la tripulación , según proceda
Entrenamiento sobre mercancías peligrosas , según proceda
Registro de entrenamiento / cualificaciones de personal de otras categorías para el que sea necesario un programa de entrenamiento
últimos 2 registros de entrenamiento
conservará los registros de todas las actividades de entrenamiento , verificaciones y cualificaciones de todos los miembros de la tripulación , según lo establecido en la parte ORO , y
facilitará dichos registros , previa solicitud , al miembro de la tripulación apropiado .
El operador conservará la información utilizada para la preparación y ejecución de un vuelo y los registros de entrenamiento del personal , aunque el operador deje de ser explotador de esa aeronave o empleador de ese miembro de la tripulación , siempre que esto suceda dentro de los plazos previstos en la letra c ) .
Si un miembro de la tripulación se convierte en miembro de la tripulación de otro operador , el operador pondrá a disposición del nuevo operador los registros relativos al miembro de la tripulación , siempre que se hallen dentro de los plazos previstos en la letra c ) .
SUBPARTE SEC
SEGURIDAD
Seguridad de la cabina de vuelo
Si un avión está equipado con puerta de acceso a la cabina de vuelo , deberá ser posible cerrarla con cerrojo desde el interior , y se facilitarán los medios para que la tripulación de cabina pueda informar a la tripulación de vuelo en caso de producirse en la cabina de pasajeros actividades sospechosas o infracciones contra la seguridad .
Todos los aviones que transporten pasajeros y tengan una masa máxima certificada de despegue superior a 45500 kg o una configuración operativa máxima de asientos para más de 60 pasajeros , empleados en el transporte comercial de pasajeros , estarán equipados con una puerta aprobada para la cabina de vuelo cuyo cerrojo podrá cerrarse y abrirse desde cada uno de los puestos de pilotaje y que estará diseñada para cumplir los requisitos aplicables de aeronavegabilidad .
En todos los aviones equipados con una puerta de acceso a la cabina de vuelo , conforme a lo dispuesto en la letra b ):
dicha puerta estará simplemente cerrada antes de encender los motores para el despegue y cerrada con cerrojo cuando lo requieran los procedimientos de seguridad o el piloto al mando , hasta que se apaguen los motores después del aterrizaje , salvo cuando se considere necesario que entren o salgan de la cabina de vuelo personas autorizadas en cumplimiento de los programas nacionales de seguridad para la aviación civil , y
se proporcionarán los medios para que cada piloto pueda vigilar desde su puesto toda la zona de la puerta desde el exterior de la cabina de vuelo , con objeto de identificar a las personas que soliciten entrar y de detectar comportamientos sospechosos o amenazas potenciales .
Si un helicóptero operado a efectos de transporte de pasajeros está equipado con una puerta de la cabina de vuelo , esta podrá cerrarse con cerrojo desde el interior de la cabina de vuelo con el fin de impedir el acceso no autorizado a la misma .
SUBPARTE FC
TRIPULACIÓN DE VUELO
En la presente subparte se establecen los requisitos que debe cumplir un operador que realice operaciones de transporte aéreo comercial en relación con la formación , la experiencia y las cualificaciones de la tripulación de vuelo .
Composición de la tripulación de vuelo
La composición de la tripulación de vuelo y el número de tripulantes de vuelo en los puestos de tripulación previstos no podrá ser inferior al mínimo especificado en el manual de vuelo de la aeronave o en las limitaciones operativas establecidas para la aeronave .
La tripulación de vuelo incluirá miembros adicionales cuando así lo requiera el tipo de operación y no podrá ser inferior al número establecido en el manual de operaciones .
Todos los miembros de la tripulación de vuelo serán titulares de una licencia y de habilitaciones expedidas o aceptadas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1178/2011de la Comisión [ 6 ] y apropiadas para las funciones que tengan asignadas .
Un miembro de la tripulación de vuelo podrá ser relevado en vuelo de sus funciones a los mandos por otro miembro de la tripulación de vuelo debidamente cualificado .
Cuando contrate los servicios de miembros de la tripulación de vuelo que trabajen como autónomos o a tiempo parcial , el operador verificará que se cumplen todos los requisitos aplicables de la presente subparte y los elementos pertinentes del anexo I ( parte FCL ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , en particular los relativos a la experiencia reciente , teniendo en cuenta todos los servicios prestados por el miembro de la tripulación de vuelo a otros operadores con el fin de determinar , en concreto :
el número total de tipos de aeronaves o variantes operadas , y
las limitaciones y requisitos aplicables en materia de tiempo de vuelo , actividad y descanso .
Designación de piloto al mando / comandante
De conformidad con lo establecido en el punto 8.e del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , un piloto perteneciente a la tripulación de vuelo , cualificado como piloto al mando conforme al anexo I ( parte FCL ) del Reglamento ( EU ) no 1178/2011 , será designado por el operador piloto al mando / comandante .
El operador únicamente designará a un miembro de la tripulación de vuelo para que actúe como piloto al mando o comandante si este posee :
el nivel mínimo de experiencia especificado en el manual de operaciones ;
un conocimiento adecuado de la ruta o zona que haya de sobrevolarse y de los aeródromos , incluidos los aeródromos alternativos , las instalaciones y los procedimientos que deben utilizarse ;
en el caso de las operaciones con tripulación múltiple , ha realizado el curso de mando del operador si asciende del grado de copiloto al de piloto al mando / comandante .
El piloto al mando / comandante o el piloto en quien pueda delegarse el desarrollo del vuelo habrá obtenido un entrenamiento inicial de familiarización con la ruta o la zona que vaya a sobrevolarse y con los aeródromos , las instalaciones y los procedimientos que vayan a utilizarse .
Este conocimiento de la ruta / zona y del aeródromo se mantendrá gracias a la operación en esa ruta o zona , o con dirección a ese aeródromo , al menos una vez en un período de 12 meses .
En el caso de los aviones de performance clase B que participen en operaciones VFR diurnas de transporte aéreo comercial , no se aplicará lo dispuesto en la letra c ) .
Mecánico de a bordo
Cuando se incluya un puesto específico de mecánico de a bordo en el diseño de un avión , la tripulación de vuelo contará con un miembro debidamente cualificado de conformidad con la normativa nacional aplicable .
Entrenamiento en gestión de recursos de la tripulación ( CRM ):
Antes de la operación , el tripulante de vuelo recibirá entrenamiento en CRM adecuado a su puesto , de acuerdo con lo especificado en el manual de operaciones .
Tanto en el entrenamiento sobre el tipo o clase de aeronave como en el entrenamiento recurrente y en el curso de mando se incluirán elementos de entrenamiento en CRM .
Entrenamiento de conversión del operador
En el caso de las operaciones de aviones o helicópteros , el miembro de la tripulación de vuelo completará el curso de entrenamiento de conversión del operador antes de iniciar un vuelo de línea sin supervisión :
cuando pase a una aeronave para la que se requiera a una nueva habilitación de tipo o clase , o
cuando se incorpore a la flota de un operador .
El curso de entrenamiento de conversión del operador incluirá entrenamiento en los equipos instalados a bordo de la aeronave , según resulte apropiado para el puesto de los miembros de la tripulación de vuelo .
Entrenamientos de diferencias y familiarización
Los miembros de la tripulación de vuelo realizarán entrenamientos de diferencias y de familiarización cuando así lo exija el anexo I ( parte FCL ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 y cuando un cambio de equipos o procedimientos requiera conocimientos adicionales sobre los tipos o variantes utilizados .
En el manual de operaciones se especificará cuándo es necesario dicho entrenamiento de diferencias y familiarización .
Entrenamiento y verificaciones periódicos
Cada miembro de la tripulación de vuelo completará un entrenamiento periódico anual en vuelo y en tierra adecuado al tipo o la variante de aeronave en la que opere , que incluirá entrenamiento sobre la ubicación y el uso de todos los equipos de emergencias y de seguridad transportados a bordo .
Cada miembro de la tripulación de vuelo se someterá periódicamente a un examen a fin de demostrar su competencia en la realización de los procedimientos normales , anormales y de emergencia .
Cualificación del piloto para operar en ambos puestos de pilotaje
Los tripulantes de vuelo que puedan ser asignados para operar en ambos puestos de pilotaje realizarán los entrenamientos y verificaciones apropiados , de acuerdo con lo especificado en el manual de operaciones .
Operación en más de un tipo o variante
Los miembros de la tripulación de vuelo que operen más de un tipo o variante de aeronave deberán cumplir los requisitos establecidos en la presente subparte para cada tipo o variante , a menos que se definan créditos relacionados con los requisitos de entrenamiento , verificación y experiencia reciente en los datos establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 para los tipos o variantes apropiados .
En el manual de operaciones se especificarán los procedimientos apropiados y / o restricciones operativas para cualquier operación en más de un tipo o variante .
Oferta de entrenamiento
Todo el entrenamiento exigido en la presente subparte será dirigido :
de conformidad con los programas y planes de entrenamiento establecidos por el operador en el manual de operaciones ;
Al establecer los programas y planes de entrenamiento , el operador incluirá los elementos obligatorios para el tipo pertinente según lo definido en los datos establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Los programas de entrenamiento y verificación , incluidos los planes y el uso de dispositivos individuales para entrenamiento simulado de vuelo ( FSTD ) , deberán ser autorizados por la autoridad competente .
El FSTD será , en la medida de lo posible , una réplica de la aeronave utilizada por el operador .
Las diferencias entre el FSTD y la aeronave serán descritas y abordadas en una reunión informativa o una actividad de formación , según proceda .
El operador establecerá un sistema para controlar adecuadamente los cambios del FSTD y para garantizar que no afectan a la idoneidad de los programas de entrenamiento .
En ninguna tripulación de vuelo habrá más de un tripulante sin experiencia .
El comandante podrá delegar la realización del vuelo en otro piloto debidamente cualificado de acuerdo con el anexo I ( parte FCL ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , siempre que se cumplan los requisitos establecidos en ORO.FC.105 b ) 1 ) , b ) 2 ) y c ) .
Requisitos específicos para operaciones con aviones de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) o vuelo nocturno .
La tripulación de vuelo mínima será de dos pilotos para todos los aviones turbohélice cuya configuración operativa máxima supere las nueve plazas de pasajeros ( MOPSC ) y todos los aviones turborreactores .
Los aviones no incluidos en el punto c ) 1 ) serán operados por una tripulación mínima de dos pilotos , a menos que se cumplan los requisitos establecidos en ORO.FC.202 , en cuyo caso podrán ser operados por un único piloto .
Requisitos específicos para operaciones con helicópteros .
Para todas las operaciones de helicópteros con una MOPSC superior a 19 y para las operaciones en IFR de helicópteros con una MOPSC superior a 9 :
la tripulación de vuelo mínima será de dos pilotos , y
el comandante será titular de una licencia de piloto de transporte de línea aérea ( helicóptero ) ( ATPL(H ) ) con una habilitación de vuelo por instrumentos expedida de conformidad con el anexo I ( parte FCL ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 .
Las operaciones no incluidas en d ) 1 ) podrán ser efectuadas por un único piloto en IFR o en vuelo nocturno siempre que se cumplan los requisitos establecidos en ORO.FC.202 .
Relevo en vuelo de los miembros de la tripulación de vuelo
El comandante podrá delegar la realización del vuelo en :
otro comandante cualificado , o
para operaciones exclusivamente por encima del nivel de vuelo ( FL ) 200 , un piloto que reúna las siguientes cualificaciones mínimas :
ATPL ;
entrenamiento de conversión y verificación , incluida la formación en habilitación de tipo , de conformidad con ORO.FC.220 ;
todos los entrenamientos y verificaciones periódicos de conformidad con ORO.FC.230 y ORO.FC.240 ;
competencia de ruta / zona y aeródromo de conformidad con ORO.FC.105 .
El copiloto podrá ser relevado por :
otro piloto adecuadamente cualificado ;
para operaciones solo por encima de FL 200 , un copiloto de relevo en crucero que cumpla con las siguientes cualificaciones mínimas :
licencia de piloto comercial ( CPL ) válida con habilitación de vuelo por instrumentos ;
entrenamiento y verificaciones de conversión , incluido el entrenamiento de habilitación de tipo , de conformidad con ORO.FC.220 , excepto el requisito de entrenamiento en despegue y aterrizaje ;
entrenamiento y verificaciones periódicos de conformidad con ORO.FC.230 , excepto el requisito de formación en despegue y aterrizaje .
Un ingeniero de vuelo podrá ser relevado por un miembro de la tripulación debidamente cualificado de conformidad con la normativa nacional aplicable .
Operaciones con un solo piloto en IFR o en vuelo nocturno
Para volar en IFR o en vuelo nocturno con una tripulación de vuelo mínima de un piloto , conforme a lo previsto en ORO.FC.200 c ) 2 ) y d ) 2 ) , deberá cumplirse lo siguiente :
el operador incluirá en el manual de operaciones un programa de conversión y entrenamiento periódico del piloto que incluya los requisitos adicionales para las operaciones con un solo piloto .
El piloto habrá seguido formación sobre los procedimientos del operador , en particular en relación con :
gestión de motores y tratamiento de emergencias ;
utilización de la lista de verificación normal , anómala y de emergencia ;
comunicación con control de tránsito aéreo ( ATC ) ;
procedimientos de salida y aproximación ;
gestión del piloto automático , en su caso ;
uso de documentación simplificada en vuelo , y
gestión de recursos de la tripulación con piloto único ;
las verificaciones periódicas exigidas en ORO.FC.230 se efectuarán en modo de piloto único en el tipo o clase de avión correspondiente , en un entorno representativo de la operación ;
para operaciones con aviones en IFR el piloto :
dispondrá de un mínimo de 50 horas de experiencia de vuelo en IFR en el tipo o la clase de avión correspondiente , de las que 10 horas serán como comandante , y
habrá realizado durante los 90 días precedentes , en el tipo o la clase de avión correspondiente :
cinco vuelos en IFR , incluidas tres aproximaciones por instrumentos , en modo de piloto único , o
una verificación de aproximación por instrumentos IFR ;
para operaciones con aviones en vuelo nocturno , el piloto :
dispondrá de un mínimo de 15 horas de tiempo de vuelo nocturno , que pueden estar incluidas en las 50 horas de tiempo de vuelo en IFR a las que se hace referencia en el punto c ) 1 ) , y
tres despegues y aterrizajes nocturnos en el modo de piloto único , o
una verificación de despegue y aterrizaje nocturno ;
para operaciones con helicópteros en IFR , el piloto :
dispondrá en total de 25 horas de experiencia de vuelo en IFR en el entorno operativo adecuado , y
25 horas de experiencia de vuelo como piloto único en el tipo de helicóptero específico , autorizado para IFR con piloto único , de las cuales 10 horas pueden volarse bajo supervisión , incluidos cinco sectores de vuelo en línea en IFR bajo supervisión utilizando los procedimientos de piloto único , y
habrá realizado en los 90 días precedentes :
cinco vuelos en IFR como piloto único , incluidas tres aproximaciones por instrumentos , llevadas a cabo en un helicóptero autorizado para ello , o
una verificación de aproximación por instrumentos IFR como piloto único en el tipo de helicóptero pertinente , en equipo de instrucción en vuelo ( FTD ) o simulador de vuelo completo ( FFS ) .
Curso de mando
Para operaciones con aviones y helicópteros , el curso de mando incluirá al menos los siguientes elementos :
entrenamiento en un FSTD , que incluya entrenamiento de vuelo orientado a la línea del operador ( LOFT ) o entrenamiento de vuelo ;
verificación de la competencia del piloto que ejerce de comandante , realizada por el operador ;
formación sobre las responsabilidades del comandante ;
entrenamiento en línea como comandante bajo supervisión , durante un mínimo de :
10 sectores de vuelo , en el caso de los aviones , y
10 horas , incluidos al menos 10 sectores de vuelo , en el caso de los helicópteros ;
realización de una verificación en línea como comandante y demostración del conocimiento adecuado de la ruta o la zona que se va a sobrevolar y de los aeródromos , en particular los aeródromos alternativos , las instalaciones y los procedimientos que vayan a utilizarse , y
entrenamiento en gestión de recursos de la tripulación .
Entrenamiento inicial del operador en gestión de recursos de la tripulación ( CRM )
El miembro de la tripulación de vuelo completará un curso de entrenamiento inicial CRM antes de iniciar vuelos en línea sin supervisión .
El entrenamiento inicial CRM estará bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM debidamente cualificado , que podrá estar asistido por expertos con el fin de desarrollar materias especificas .
Si el miembro de la tripulación de vuelo no hubiera recibido previamente formación teórica en factores humanos en el nivel de ATPL , completará , previamente o en combinación con el entrenamiento inicial CRM , un curso teórico ofrecido por el operador y basado en el programa de actuación y limitaciones humanas para la ATPL , según lo establecido en el anexo I ( parte FCL ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 .
Entrenamiento de conversión y verificación del operador
El entrenamiento en CRM estará integrado dentro del curso de entrenamiento de conversión del operador .
Una vez iniciado un curso de conversión del operador , el miembro de la tripulación de vuelo no será asignado a funciones de vuelo en otro tipo o clase de aeronave hasta que se haya completado o finalizado el curso .
Los miembros de la tripulación que operen únicamente aviones de performance clase B podrán ser asignados a vuelos en otros tipos de aviones de performance clase B durante los cursos de conversión en la medida en que sea necesario para mantener la operación .
La cantidad de entrenamiento que necesitará el tripulante de vuelo para el curso de conversión del operador se determinará conforme a las normas de cualificación y experiencia especificadas en el manual de operaciones , teniendo en cuenta su entrenamiento y experiencia previos .
El miembro de la tripulación de vuelo completará :
la verificación de competencia del operador y el entrenamiento y la verificación de equipos de emergencia y seguridad antes de iniciar vuelos en línea bajo supervisión ( LIFUS ) , y
la verificación en línea tras la finalización del vuelo en línea bajo supervisión .
Para los aviones de performance clase B , el LIFUS puede llevarse a cabo en cualquier avión dentro de la clase aplicable .
En el caso de los aviones , los pilotos a los que se les haya expedido una habilitación de tipo basada en un curso de entrenamiento con tiempo de vuelo cero ( ZFTT ):
realizará los cuatro primeros despegues y aterrizajes del LIFUS en el avión bajo supervisión de un TRI(A ) que ocupe el asiento del otro piloto ; el número de despegues y aterrizajes puede reducirse si se definen créditos en los datos establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Cada miembro de la tripulación de vuelo completará periódicamente un período de entrenamiento y de verificación adecuados al tipo o variante de aeronave en la que operan .
Verificación de la competencia del operador
Cada miembro de la tripulación de vuelo completará las verificaciones de competencia del operador como parte del complemento normal de la tripulación , con objeto de demostrar la competencia en el desarrollo de procedimientos normales , anómalos y de emergencia .
Cuando se requiera al miembro de la tripulación de vuelo que opere en IFR , la verificación de competencia del operador se llevará a cabo sin referencias visuales externas , según proceda .
El período de validez de la verificación de competencia del operador será de 6 meses naturales .
Para operaciones en VFR diurno de aviones de performance clase B realizadas durante sesiones no superiores a 8 meses consecutivos , será suficiente una verificación de competencia del operador .
La verificación de competencia se realizará antes del comienzo de las operaciones comerciales de transporte aéreo .
El miembro de la tripulación de vuelo que participe en operaciones diurnas y sobre rutas navegadas mediante referencias visuales en el terreno con helicópteros no motopropulsados complejos puede realizar la verificación de competencia del operador en solo uno de los tipos adecuados .
La verificación de competencia del operador se llevará a cabo cada vez en el tipo menos recientemente utilizado para la verificación de competencia .
Los tipos de helicóptero adecuados que pueden agruparse a efectos de la verificación de competencia del operador deben incluirse en el manual de operaciones .
No obstante lo dispuesto en ORO.FC.145 a ) 2 ) , para operaciones diurnas de helicópteros diferentes a los motopropulsados complejos y sobre rutas navegadas mediante referencias visuales en el terreno y con aviones de performance clase B , la verificación puede llevarse a cabo por un comandante debidamente cualificado nombrado por el operador , formado en los conceptos de CRM y la evaluación de las capacidades de CRM .
El operador informará a la autoridad competente sobre las personas designadas .
Verificación en línea
Cada miembro de la tripulación de vuelo realizará una verificación en línea en el avión a fin de demostrar su competencia para realizar las operaciones normales en línea descritas en el manual de operaciones .
El período de validez de la verificación en línea será de 12 meses naturales .
No obstante lo dispuesto en ORO.FC.145 a ) 2 ) , puede llevar a cabo las verificaciones en línea un comandante debidamente cualificado designado por el operador , formado en los conceptos de CRM y la evaluación de las capacidades de CRM .
Entrenamiento y verificación de equipos de emergencia y seguridad
Cada miembro de la tripulación de vuelo realizará entrenamiento y verificación en relación con la ubicación y el uso de todos los equipos de emergencia y seguridad de a bordo .
El período de validez de la verificación de los equipos de emergencia y seguridad será de 12 meses naturales .
Entrenamiento CRM
En todas las fases oportunas del entrenamiento periódico deberán integrarse elementos de CRM .
Cada miembro de la tripulación de vuelo realizará un entrenamiento modular CRM específico .
Todos los temas principales del entrenamiento CRM se tratarán mediante sesiones de entrenamiento modular distribuidas con la mayor homogeneidad posible en cada período de tres años .
Cada miembro de la tripulación de vuelo realizará un entrenamiento en tierra e instrucción de vuelo en un FSTD o una aeronave , o una combinación de entrenamiento en FSTD y aeronave , al menos cada 12 meses naturales .
Los períodos de validez indicados en los puntos b ) 3 ) , c ) y d ) deben contarse desde el final del mes en el que se llevó a cabo la verificación .
Cuando el entrenamiento o las verificaciones requeridas anteriormente se lleven a cabo dentro de los 3 últimos meses del período de validez , el nuevo período de validez se contará desde la fecha de caducidad original .
Los comandantes cuyas funciones les exijan operar en cualquiera de los puestos de pilotaje y llevar a cabo las funciones de un copiloto , o los comandantes que deban llevar a cabo funciones de entrenamiento o verificación , realizarán entrenamiento y verificación adicionales según lo especificado en el manual de operaciones .
La verificación puede llevarse a cabo junto con la verificación de competencia del operador establecida en ORO.FC.230 b ) .
El entrenamiento y la verificación adicionales deberán incluir , como mínimo , lo siguiente :
un fallo de motor durante el despegue ;
aproximación y maniobra de motor con un motor fuera de servicio , y
aterrizaje con un motor fuera de servicio .
En el caso de los helicópteros , los comandantes realizarán también sus verificaciones de competencia desde los puestos izquierdo y derecho , en verificaciones de competencia alternativas , siempre que cuando la verificación de competencia de la habilitación de tipo se combine con la verificación de competencia del operador el comandante realice su entrenamiento o verificación desde el puesto de pilotaje ocupado normalmente .
Cuando se realicen maniobras de fallo del motor en una aeronave , el fallo del motor deberá ser simulado .
Cuando se ejerzan funciones en el puesto del copiloto , las verificaciones requeridas en ORO.FC.230 para actuar en el puesto del comandante serán , además , válidas y actualizadas .
El piloto que releve al comandante deberá haber demostrado , coincidiendo con la verificación de competencia del operador establecida en ORO.FC.230 b ) , destreza y práctica en los procedimientos que normalmente no serían su responsabilidad .
Cuando las diferencias entre los puestos de pilotaje izquierdo y derecho no sean importantes , la práctica puede llevarse a cabo en cualquiera de los dos puestos .
El piloto que no sea el comandante y que ocupe el puesto del comandante deberá demostrar , coincidiendo con la verificación de competencia del operador establecida en el ORO.FC.230 b ) , destreza y práctica en los procedimientos que serían responsabilidad del comandante cuando actúa como piloto supervisor .
Las restricciones de procedimientos u operativas para la operación de más de un tipo o variante , establecidas en el manual de operaciones y aprobadas por la autoridad competente , incluirán :
el nivel mínimo de experiencia de los miembros de la tripulación de vuelo ;
el nivel mínimo de experiencia en un tipo o variante antes del inicio del entrenamiento y la operación de otro tipo o variante ;
el proceso que seguirá un miembro de la tripulación de vuelo cualificado en un tipo o variante para su entrenamiento y cualificación en otro tipo o variante , y
todos los requisitos aplicables de experiencia reciente para cada tipo o variante .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo opere tanto helicópteros como aviones , dicho miembro de la tripulación de vuelo estará limitado a operaciones en un solo tipo de avión y un solo tipo de helicóptero .
La letra a ) no se aplicará a operaciones de aviones de performance clase B si están limitados a clases con piloto único de aviones con motor alternativo en VFR diurno .
La letra b ) no se aplicará a las operaciones de aviones de performance clase B si están limitados a clases con piloto único de aviones con motor alternativo .
Programa alternativo de entrenamiento y cualificación
El operador de aviones que tenga la experiencia apropiada podrá sustituir uno o más de los siguientes requisitos de entrenamiento y verificación para la tripulación de vuelo por un programa alternativo de entrenamiento y cualificación ( ATQP ) , aprobado por la autoridad competente :
SPA.LVO.120 sobre entrenamiento y cualificaciones de la tripulación de vuelo ;
entrenamiento de conversión y verificación ;
entrenamiento de diferencias y familiarización ;
curso de mando ;
entrenamiento y verificación periódicos , y
operación en más de un tipo o variante .
El ATQP contendrá el entrenamiento y la verificación que establezcan y mantengan , al menos , un nivel de competencias equivalente al logrado con el cumplimiento de las disposiciones de ORO.FC.220 y ORO.FC.230 .
El nivel de competencia de la formación y la cualificación de la tripulación de vuelo deberá demostrarse antes de que la autoridad competente apruebe el ATQP .
El operador que solicite la aprobación de un ATQP proporcionará a la autoridad competente un plan de aplicación , incluida una descripción del nivel de competencias de formación y cualificación de la tripulación de vuelo que debe obtenerse .
Además de las verificaciones exigidas por ORO.FC.230 y FCL.060 del anexo I ( parte FCL ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , cada miembro de la tripulación de vuelo superará una evaluación orientada a la línea ( LOE ) realizada en un FSTD .
El período de validez de una LOE será de 12 meses naturales .
El período de validez se contará a partir del final del mes en el que se realizó la verificación .
Cuando la LOE se lleve a cabo dentro de los 3 últimos meses del período de validez , el nuevo período de validez se contará a partir de la fecha de caducidad original .
Tras 2 años de operación con un ATQP aprobado , el operador , con la aprobación de la autoridad competente , podrá ampliar los períodos de validez de las verificaciones previstas en ORO.FC.230 mediante el siguiente procedimiento :
verificación de competencia del operador a 12 meses naturales .
Cuando la verificación se lleve a cabo dentro de los 3 últimos meses del período de validez , el nuevo período de validez se contará a partir de la fecha de caducidad original ;
verificación en línea hasta 24 meses naturales .
Cuando la verificación se lleve a cabo dentro de los 6 últimos meses del período de validez , el nuevo período de validez se contará a partir de la fecha de caducidad original .
verificación de equipos de emergencia y seguridad hasta 24 meses naturales .
Comandantes titulares de una CPL(A )
El titular de una CPL(A ) ( avión ) solo actuará como comandante de transporte aéreo comercial en un avión con un solo piloto si :
cuando transporte pasajeros conforme a las reglas de vuelo visual ( VFR ) más allá de un radio de 50 NM ( 90 km ) desde el aeródromo de salida , el piloto tiene un mínimo de 500 horas de tiempo de vuelo en aviones o es titular de una habilitación de vuelo por instrumentos en vigor , o
Para operaciones conforme a las normas VFR diurnas de aviones de performance clase B , no se aplicará lo contemplado en el punto a ) 1 ) .
Comandantes titulares de una CPL(H )
El titular de una CPL(H ) ( helicóptero ) solo actuará como comandante en transporte aéreo comercial en un helicóptero con un solo piloto si :
cuando opere en condiciones meteorológicas de vuelo visual ( VMC ) de noche , el piloto dispone de :
una habilitación de vuelo por instrumentos en vigor ; o
300 horas de tiempo de vuelo en helicópteros , incluidas 100 horas como piloto al mando y 10 como piloto en vuelo de noche .
SUBPARTE CC
TRIPULACIÓN DE CABINA
En la presente subparte se establecen los requisitos que deberá cumplir el operador cuando explote una aeronave con tripulación de cabina .
SECCIÓN 1
Requisitos generales
Número y composición de la tripulación de cabina
El número y la composición de los miembros de la tripulación de cabina se determinarán de conformidad con el punto 7 ) a ) del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , teniendo en cuenta los factores operativos o las circunstancias del vuelo específico que vaya a operarse .
Se asignará al menos un miembro de la tripulación de cabina para la operación de aeronaves con una MOPSC superior a 19 cuando transporten uno o más pasajeros .
A efectos del cumplimiento de lo dispuesto en la letra a ) , el número mínimo de miembros de la tripulación de cabina será mayor que :
el número de miembros de la tripulación de cabina establecidos durante el proceso de certificación de la aeronave de conformidad con las especificaciones de certificación aplicables para la configuración de cabina de la aeronave utilizada por el operador , o
si no se ha establecido el número mencionado en el punto 1 ) , el número de miembros de la tripulación de cabina establecidos durante el proceso de certificación de la aeronave para la configuración máxima certificada de asientos para pasajeros reducido en uno por cada múltiplo entero de 50 asientos de pasajeros en que la configuración de la cabina de la aeronave utilizada por el operador sea menor que la capacidad máxima certificada de asientos , o
un tripulante de cabina por cada 50 asientos de pasajeros , o fracción de 50 , instalados en el mismo nivel de la aeronave que se va a operar .
Para las operaciones a las que se asigne más de un tripulante de cabina , el operador designará a un miembro de la tripulación de cabina responsable ante el piloto al mando / comandante .
Condiciones para la asignación de funciones
Solo se asignarán funciones a los miembros de la tripulación de cabina en una aeronave si :
tienen al menos 18 años de edad ;
han sido evaluados , de acuerdo con los requisitos aplicables del anexo IV ( parte MED ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , como física y mentalmente aptos para llevar a cabo sus funciones y para desempeñar sus responsabilidades con seguridad , y
han completado con éxito todo el entrenamiento y las verificaciones aplicables exigidos en la presente subparte y son competentes para desempeñar las funciones asignadas de conformidad con los procedimientos especificados en el manual de operaciones .
Antes de asignar funciones a miembros de la tripulación de cabina que trabajen como autónomos o a tiempo parcial , el operador verificará que se cumplen todos los requisitos aplicables de la presente subparte , teniendo en cuenta todos los servicios prestados por el miembro de la tripulación de cabina a cualquier otro operador , para determinar , en concreto :
el número total de tipos y variantes de aeronaves operados , y
Los miembros de la tripulación de cabina que estén de servicio , así como su papel con respecto a la seguridad de los pasajeros y el vuelo , estarán claramente identificados para los pasajeros .
Realización de los cursos de entrenamiento y las verificaciones conexas
El operador establecerá un programa y un plan detallado para cada curso de entrenamiento conforme a los requisitos aplicables de la presente subparte , y del anexo V ( parte CC ) del Reglamento ( UE ) no 290/2012 cuando sea aplicable , que trate las funciones y responsabilidades que deben desempeñar los miembros de la tripulación de cabina .
Cada curso de entrenamiento incluirá instrucción teórica y práctica junto con prácticas individuales o colectivas , según corresponda para cada materia de la formación , con el objetivo de que el miembro de la tripulación de cabina obtenga y mantenga el nivel adecuado de competencias de acuerdo con la presente subparte .
Cada curso de entrenamiento será :
dirigido de forma estructurada y realista , e
impartido por personal debidamente cualificado para las materias que vayan a tratarse .
En el transcurso del entrenamiento exigido en la presente subparte , o una vez que se haya finalizado , cada miembro de la tripulación de cabina se someterá a una verificación que abarcará todos los elementos del programa de entrenamiento de que se trate , excepto por lo que respecta al entrenamiento en gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) .
Las verificaciones serán realizadas por personal debidamente cualificado para comprobar que el miembro de la tripulación de cabina ha obtenido o mantiene el nivel de competencia requerido .
Los cursos de entrenamiento en CRM , y los módulos CRM cuando proceda , serán dirigidos por un instructor CRM para tripulación de cabina .
Cuando se hayan integrado elementos de CRM en otro tipo de entrenamiento , un instructor CRM para tripulación de cabina gestionará la definición e implementación del plan de estudios .
Curso de entrenamiento inicial
Cada nuevo miembro que no sea aún titular de una certificación de tripulación de cabina en vigor expedida de conformidad con el anexo V ( parte CC ) del Reglamento ( UE ) no 290/2012 :
recibirá un curso de entrenamiento inicial según lo especificado en CC.TRA.220 de dicho anexo , y
deberá superar el correspondiente examen antes de llevar a cabo cualquier otra formación requerida en la presente subparte .
Los elementos del programa de entrenamiento inicial podrán combinarse con la primera formación específica por tipo de aeronave y el entrenamiento de conversión del operador , siempre que se cumplan los requisitos de CC.TRA.220 y que dichos elementos se registren como elementos del curso de entrenamiento inicial en los expedientes de formación de los miembros de la tripulación de cabina .
Entrenamiento específico por tipo de aeronave y entrenamiento de conversión del operador
Cada miembro de la tripulación de cabina habrá realizado el entrenamiento específico apropiada por tipo de aeronave y el entrenamiento de conversión del operador , así como las verificaciones conexos , antes de :
ser asignado por primera vez por el operador para trabajar como miembro de la tripulación de cabina , o
ser asignado por el operador para desempeñar funciones en otro tipo de aeronave .
Al establecer los programas y planes de entrenamiento específico por tipo de aeronave y entrenamiento de conversión del operador , este incluirá , si estuvieran disponibles , los elementos obligatorios para el tipo de que se trate según lo definido en los datos establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
El programa de entrenamiento específico por tipo de aeronave :
incluirá entrenamiento y prácticas en un dispositivo de entrenamiento representativo o en la propia aeronave , y
abarcará al menos los siguientes elementos de entrenamiento específico por tipo de aeronave :
descripción de la aeronave según lo apropiado para cada función de la tripulación de cabina ;
todos los equipos y sistemas de seguridad instalados que estén relacionados con las funciones de la tripulación de cabina ;
uso y apertura real , por cada miembro de la tripulación de cabina , de cada tipo o variante de puertas y salidas normales y de emergencia en los modos normal y de emergencia ;
demostración del manejo de las demás salidas , incluidas las ventanas de la cabina de vuelo ;
equipos de protección antiincendios y antihumos , si estuvieran instalados ;
entrenamiento en rampa de evacuación , si se instalara , y
uso de los equipos del asiento , el sistema de sujeción y el sistema de oxígeno en relación con la incapacitación del piloto .
El programa de entrenamiento de conversión del operador para cada tipo de aeronave que vaya a operarse :
incluirá entrenamiento y prácticas en un dispositivo de entrenamiento representativo o en la propia aeronave ;
incluirá entrenamiento en los procedimientos operativos habituales del operador para los miembros de la tripulación de cabina a los que el operador asigne funciones por primera vez ;
abarcará al menos los siguientes elementos de entrenamiento específico del operador en función de su relevancia para el tipo de aeronave que vaya a operarse :
descripción de la configuración de la cabina ,
ubicación , retirada y utilización de todos los equipos de seguridad y de emergencia portátiles presentes a bordo ,
todos los procedimientos normales y de emergencia ;
trato con los pasajeros y control de multitudes ,
entrenamiento con fuego y humo , en particular en el uso de todos los equipos de protección y extinción de incendios similares a los que se lleven a bordo ,
procedimientos de evacuación ;
procedimientos en caso de incapacitación del piloto ,
requisitos y procedimientos aplicables en materia de seguridad ,
gestión de recursos de la tripulación .
Entrenamiento de diferencias
Además del entrenamiento requerido en ORO.CC.125 , el miembro de la tripulación de cabina realizará el entrenamiento y las verificaciones que resulten apropiados para tratar las posibles diferencias antes de ser asignado a :
una variante del tipo de aeronave en el que se esté trabajando , o
un tipo o variante de la aeronave en la que esté operando , con diferentes :
equipo de seguridad ,
ubicación de los equipos de seguridad y emergencia , o
procedimientos normales y de emergencia .
El programa de entrenamiento de diferencias :
se considerará necesario sobre la base de una comparación con el programa de entrenamiento realizado por el miembro de la tripulación de cabina , de conformidad con ORO.CC.125 c ) y d ) , para el tipo de aeronave de que se trate , e
incluirá entrenamiento y prácticas en la propia aeronave o en un dispositivo de entrenamiento que la represente , según sea adecuado para el elemento de la formación sobre diferencias que se vaya a tratar .
A la hora de establecer el programa y el plan de entrenamiento de diferencias para una variante del tipo de aeronave en la que se esté operando , el operador incluirá , si estuvieran disponibles , los elementos obligatorios para el tipo de aeronave y sus variantes según lo definido en los datos establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Familiarización
Tras finalizar el entrenamiento específico por tipo de aeronave y el entrenamiento de conversión del operador en determinado tipo de aeronave , cada miembro de la tripulación de cabina completará un período de familiarización supervisado adecuado al tipo antes de que se le asigne para operar como miembro del número mínimo de tripulación de cabina requerido de conformidad con ORO.CC.100 .
Entrenamiento periódico
Cada miembro de la tripulación de cabina realizará anualmente entrenamiento y verificaciones periódicos .
El entrenamiento periódico cubrirá las operaciones asignadas a cada tripulante de cabina en procedimientos y maniobras normales y de emergencia , adecuados a los tipos o variantes de la aeronave en que vayan a desempeñar sus funciones .
Elementos del entrenamiento específico por tipo de aeronave :
el entrenamiento periódico incluirá anualmente prácticas de cada miembro de la tripulación de cabina para la simulación del uso de cada tipo o variante de las puertas y salidas normales y de emergencia para la evacuación de los pasajeros ;
el entrenamiento periódico incluirá también , y a intervalos no superiores a 3 años :
el manejo y la apertura efectivos , por cada miembro de la tripulación de cabina , en la propia aeronave o en un dispositivo de entrenamiento que la represente , de todos los tipos y variantes de salidas normales y de emergencia en las modalidades normal y de emergencia ,
el manejo real , por cada miembro de la tripulación de cabina , en la propia aeronave o en un dispositivo de entrenamiento que la represente , de la puerta de seguridad de la cabina de vuelo , en las modalidades normal y de emergencia , y del asiento y el sistema de sujeción , así como una demostración práctica del equipo del sistema de oxígeno en relación con una posible incapacitación del piloto ,
demostración del manejo de todas las demás salidas , incluidas las ventanas de la cabina de vuelo , y
demostración del uso de la balsa salvavidas , o de la balsa rampa , cuando esté instalada .
Elementos del entrenamiento específico del operador :
el entrenamiento periódico incluirá anualmente :
por cada miembro de la tripulación de cabina :
ubicación y manejo de todos los equipos de seguridad y de emergencia instalados o presentes a bordo , y
la colocación de los chalecos salvavidas , equipos de oxígeno portátil y equipos respiratorios protectores ( PBE ) ;
el almacenamiento de los artículos en la cabina de pasajeros ,
procedimientos relacionados con la contaminación superficial de la aeronave ,
procedimientos de emergencia ;
repaso de incidentes y accidentes ,
gestión de recursos de la tripulación ,
aspectos de medicina aeronáutica y primeros auxilios , incluidos los equipos relacionados ,
procedimientos de seguridad ;
el uso de equipo pirotécnico ( dispositivos reales o representativos ) ,
la demostración práctica del uso de las listas de verificación de la tripulación de vuelo ,
entrenamiento práctico y adecuado a la realidad en el uso de todos los equipos de extinción de incendios , incluida ropa protectora similar a la que se lleva en el avión ,
la extinción de un fuego característico de los que se puedan producir en el interior del avión ,
colocación y uso del equipo respiratorio de protección ( PBE ) en un entorno cerrado simulado lleno de humo .
Periodos de validez :
el entrenamiento periódico anual tendrá una validez de 12 meses naturales , contados a partir del final del mes en el que se hubiera realizado la verificación ;
si el entrenamiento y las verificaciones periódicos requeridos en la letra a ) se llevan a cabo dentro de los 3 últimos meses del período de validez , el nuevo período de validez se contará a partir de la fecha de caducidad original ;
para los elementos de formación trianual adicionales especificados en los puntos c ) 2 ) y d ) 2 ) , el período de validez será de 36 meses naturales contados a partir del final de mes en el que se hubieran llevado a cabo las verificaciones .
Entrenamiento de refresco
Si un miembro de la tripulación de cabina , durante los 6 meses precedentes dentro del período de validez del último entrenamiento y verificación periódicos pertinentes :
no ha desempeñado ninguna función relacionada con el vuelo , antes de ser reasignado a dichas funciones realizará un entrenamiento de refresco y verificaciones para cada tipo de aeronave en que vaya a desempeñar sus funciones , o
no ha ejercido funciones relacionadas con el vuelo en un tipo de aeronave concreto , antes de volver a ser asignado a dichas funciones , realizará en dicho tipo de aeronave :
entrenamiento y verificaciones de refresco , o
dos vuelos de familiarización , de conformidad con ORO.CC.135 .
El programa de formación de refresco para cada tipo de aeronave incluirá , como mínimo :
manejo y apertura efectivos , por cada miembro de la tripulación de cabina , de todos los tipos y variantes de salida normal y de emergencia y de la puerta de seguridad de la cabina de vuelo en las modalidades normal y de emergencia ;
demostración del manejo de todas las demás salidas , incluidas las ventanas de la cabina de vuelo ;
ubicación y manejo de todos los equipos de seguridad y de emergencia apropiados instalados o que se lleven a bordo .
El operador puede decidir sustituir el entrenamiento de refresco por entrenamiento periódico si la reincorporación del tripulante de cabina a las funciones de vuelo comienza dentro del período de validez del último entrenamiento y verificación periódicos .
Si dicho período de validez hubiera finalizado , el entrenamiento de refresco solo puede sustituirse por formación específica por tipo de aeronave y entrenamiento de conversión del operador , según lo especificado en ORO.CC.125 .
Requisitos adicionales para operaciones comerciales de transporte aéreo
Sobrecargo
Cuando se requiera la presencia de más de un tripulante de cabina , la composición de la tripulación de cabina incluirá un sobrecargo designado por el operador .
El operador solo podrá designar sobrecargo a tripulantes de cabina si :
cuentan con al menos 1 año de experiencia como miembro operativo de la tripulación de cabina , y
han superado un curso de formación de sobrecargo y las verificaciones conexas .
El curso de formación de sobrecargo abarcará todas las funciones y responsabilidades de los sobrecargos e incluirá , al menos , los siguientes elementos :
instrucciones sobre el prevuelo ;
cooperación con la tripulación ;
revisión de los requisitos del operador y de los requisitos legales ;
notificación de accidentes e incidentes ;
factores humanos y gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) , y
limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y requisitos de descanso .
El sobrecargo será responsable ante el comandante de la realización y coordinación de los procedimientos normales y de emergencia especificados en el manual de operaciones , incluida la interrupción de funciones no relacionadas con la seguridad por motivos de seguridad o de seguridad operacional .
En caso de que el sobrecargo titular no pueda desempeñar sus funciones , el operador establecerá procedimientos para seleccionar al miembro de la tripulación de cabina más cualificado para que actúe como sobrecargo .
Los cambios que afecten a estos procedimientos deberán ser notificados a la autoridad competente .
Reducción del número de tripulantes de cabina durante operaciones de tierra y en circunstancias imprevistas
Mientras haya pasajeros a bordo de una aeronave , en la cabina de pasajeros se encontrará presente la tripulación mínima de cabina exigida de conformidad con ORO.CC.100 .
Sin perjuicio de las condiciones especificadas en la letra c ) , este número puede reducirse :
durante las operaciones normales de tierra que no impliquen la carga / descarga de combustible cuando la aeronave se encuentra en su puesto de estacionamiento , o
en circunstancias imprevistas si el número de pasajeros transportados en el vuelo es reducido .
En este caso se remitirá un informe a la autoridad competente tras la finalización del vuelo .
Condiciones :
en el manual de operaciones se establecerán los procedimientos para garantizar el logro de un nivel de seguridad equivalente con un número reducido de tripulantes de cabina , especialmente en el caso de la evacuación de pasajeros ;
la tripulación reducida de cabina de pasajeros incluirá un sobrecargo , como se especifica en ORO.CC ; 200 ;
se requerirá al menos un miembro de la tripulación por cada 50 pasajeros , o fracción de 50 , presentes en el mismo piso de la aeronave , y
en el caso de operaciones normales de tierra con aeronaves que requieran más de un tripulante de cabina , el número determinado conforme al punto c ) 3 ) se incrementará para incluir a un tripulante de cabina por cada dos salidas de emergencia a nivel del suelo .
Condiciones adicionales para la asignación de funciones
Solo se asignarán funciones a los miembros de la tripulación de cabina , y solo operarán en un tipo o variante concreto de aeronave , si :
son titulares de un certificado en vigor expedido de conformidad con el anexo V ( parte CC ) del Reglamento ( UE ) no 290/2012 ;
están cualificados en el tipo o variante de aeronave de conformidad con la presente subparte ;
cumplen los demás requisitos aplicables incluidos en la presente subparte y en el anexo IV ( parte CAT ) ;
llevan el uniforme de tripulante de cabina de pasajeros del operador .
Programas de entrenamiento y verificación y documentación relacionada
Los programas de entrenamiento y verificación que incluyan los planes exigidos en la presente subparte serán aprobados por la autoridad competente y se especificarán en el manual de operaciones .
Una vez que un miembro de la tripulación de cabina haya superado un curso de entrenamiento y la correspondiente verificación , el operador :
actualizará el registro de entrenamiento del miembro de la tripulación de cabina de conformidad con ORO.MLR.115 , y
le proporcionará una lista que muestre los períodos de validez actualizados relativos a los tipos y variantes de aeronave en los que el miembro de la tripulación de cabina está cualificado para operar .
Operación en más de un tipo o variante de aeronave
Un miembro de la tripulación de cabina no será asignado para operar en más de tres tipos de aeronaves , salvo que , previa aprobación de la autoridad competente , sea posible asignarlo a operaciones en cuatro tipos de aeronaves , si para al menos dos de dichos tipos :
el equipo de seguridad y de emergencia y los procedimientos normales y de emergencia específicos de cada tipo son similares , y
los procedimientos normales y de emergencia no específicos del tipo son idénticos .
A efectos de lo indicado en la letra a ) y para el entrenamiento y la cualificación de la tripulación de cabina de pasajeros , el operador determinará :
cada aeronave como un tipo o variante teniendo en cuenta , si estuvieran disponibles , los datos pertinentes establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 para el tipo o variante de aeronave , y
las variantes de un tipo de aeronave que serán tipos diferentes si no son similares en los siguientes aspectos :
manejo de las salidas de emergencia ,
ubicación y tipo de los equipos de seguridad y emergencias portátiles ,
procedimientos de emergencia específicos del tipo .
Vuelos con un único tripulante de cabina de pasajeros
El operador seleccionará , contratará , formará y verificará las competencias de los miembros de la tripulación de cabina que vayan a asignarse a vuelos con único tripulante de cabina de pasajeros , de acuerdo con los criterios apropiados al tipo de operación .
Los miembros de la tripulación de cabina que no tengan experiencia operativa previa como miembro único de la tripulación de cabina únicamente serán asignados a dicho tipo de operación después de :
haber realizado el entrenamiento exigido en el punto c ) además de cualesquiera otras formación y verificación aplicables exigidas en la presente subparte ;
haber superado las verificaciones que acrediten su competencia para el desempeño de sus funciones y responsabilidades , de acuerdo con los procedimientos especificados en el manual de operaciones , y
haber llevado a cabo vuelos de familiarización durante al menos 20 horas y en 15 sectores con el tipo de aeronave apropiado bajo la supervisión de un miembro de la tripulación de cabina debidamente experimentado .
Los siguientes elementos de formación adicionales serán tratados con especial atención para reflejar las operaciones realizadas por un solo miembro de la tripulación de cabina :
responsabilidad ante el comandante por la realización de procedimientos normales y de emergencia ;
importancia de la coordinación y de la comunicación con la tripulación de vuelo , en particular en el trato con pasajeros díscolos o perturbadores ;
documentación ;
notificación de accidentes e incidentes , y
SUBPARTE TC
TRIPULACIÓN TÉCNICA EN OPERACIONES HEMS , HHO O NVIS
En la presente subparte se establecen los requisitos que debe cumplir el operador al explotar una aeronave con miembros de la tripulación técnica en operaciones de transporte aéreo con fines comerciales de servicios médico de emergencia con helicóptero ( HEMS ) , sistemas de visión nocturna de imágenes ( NVIS ) u operaciones de vuelo de helicópteros con grúas de rescate ( HHO ) .
Solo se asignarán funciones a miembros de la tripulación técnica en operaciones de transporte aéreo comerciales HEMS , HHO o NVIS si :
son física y mentalmente aptos para desempeñar con seguridad las funciones y responsabilidades asignadas ;
han realizado todos los entrenamientos requeridos en la presente subparte para llevar a cabo las funciones asignadas ;
se han verificado sus competencias para llevar a cabo todas las funciones asignadas de conformidad con los procedimientos especificados en el manual de operaciones .
Antes de asignar funciones a miembros de la tripulación técnica que trabajen como autónomos o a tiempo parcial , el operador verificará que se cumplen todos los requisitos aplicables de la presente subparte , teniendo en cuenta todos los servicios prestados por el miembro de la tripulación técnica a otro operador ( u operadores ) , para determinar , en concreto :
el número total de tipos y variantes de aeronaves operados ;
Entrenamiento y verificación
El operador instaurará un programa de formación de conformidad con los requisitos aplicables de la presente subparte que abarque las funciones y responsabilidades que vayan a desempeñar los miembros de la tripulación técnica .
Tras completar el entrenamiento inicial , el entrenamiento de conversión del operador , el de diferencias y el entrenamiento periódico , cada miembro de la tripulación técnica se someterá a una verificación para demostrar sus competencias en el desarrollo de procedimientos normales y de emergencia .
El entrenamiento y la verificación correspondientes a cada curso de formación serán dirigidos por personal debidamente cualificado y experimentado en la materia de que se trate .
El operador informará a la autoridad competente sobre el personal que lleva a cabo las verificaciones .
Entrenamiento inicial
Antes de llevar a cabo el entrenamiento de conversión del operador , cada miembro de la tripulación técnica realizará un entrenamiento inicial , que incluirá :
conocimientos teóricos generales de aviación y reglamentos aeronáuticos que abarquen todos los elementos correspondientes a las funciones y responsabilidades exigidas a la tripulación técnica ;
entrenamiento con fuego y humo ;
entrenamiento de supervivencia en tierra y en agua , adecuadas al tipo y la zona de operación ;
aspectos médicos aeronáuticos y primeros auxilios , y
comunicaciones y elementos CRM apropiados de ORO.FC.115 y ORO.FC.215 .
Cada miembro de la tripulación técnica realizará :
el entrenamiento de conversión del operador , incluidos los elementos CRM adecuados ,
antes de ser asignado por primera vez por el operador para trabajar como miembro de la tripulación técnica , o
al cambiar a un tipo o clase de aeronave diferente , si alguno de los equipos o procedimientos mencionados en el letra b ) varían ;
el entrenamiento de conversión del operador incluirá :
la ubicación y el modo de empleo de todos los equipos de seguridad y supervivencia que se lleven a bordo de la aeronave ;
el equipo a bordo utilizado para llevar a cabo funciones en la aeronave o en tierra con objeto de ayudar al piloto durante operaciones HEMS , HHO o NVIS .
Cada miembro de la tripulación técnica realizará un entrenamiento de diferencias cuando varíen los equipos o procedimientos de los tipos o variantes que se estén utilizando .
El operador especificará en el manual de operaciones cuándo será necesario dicho entrenamiento de diferencias .
Vuelos de familiarización
Una vez completado el entrenamiento de conversión del operador , cada miembro de la tripulación técnica realizará vuelos de familiarización antes de operar como miembro de la tripulación técnica en operaciones HEMS , HHO o NVIS .
Dentro de cada período de 12 meses , todo miembro de la tripulación técnica realizará un entrenamiento periódico adecuado al tipo o la clase de aeronave y a los equipos que opere el miembro de la tripulación técnica .
El entrenamiento periódico incluirá instrucción teórica y práctica .
Todo miembro de la tripulación técnica que no haya desempeñado funciones en los 6 meses precedentes realizará el entrenamiento de refresco especificado en el manual de operaciones .
El miembro de la tripulación técnica que no haya desarrollado funciones de vuelo en un tipo o clase particular de aeronave durante los 6 meses precedentes completará , antes de ser asignado a dicho tipo o clase :
entrenamiento de refresco en el tipo o clase , o
dos sectores de familiarización en el tipo o clase de aeronave .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 35 .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 3 .
DO L 295 de 14.11.2007 , p. 7 .
DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 311 de 25.11.2011 , p. 1 .
ANEXO IV
OPERACIONES DE TRANSPORTE AÉREO COMERCIAL
[ PARTE CAT ]
SUBPARTE A
La autoridad competente será la autoridad nombrada por el Estado miembro en el que el operador tiene su oficina principal .
Aeronave propulsada
Responsabilidades de la tripulación
El miembro de la tripulación será responsable de la ejecución correcta de las funciones :
relacionadas con la seguridad de la aeronave y de sus ocupantes , y
especificadas en las instrucciones y procedimientos establecidos en el manual de operaciones .
El miembro de la tripulación :
informará al comandante de cualquier avería , fallo , deficiencia o defecto que , a su juicio , pueda afectar a la aeronavegabilidad o a la seguridad de funcionamiento de la aeronave , en particular los sistemas de emergencia , salvo que ya haya sido informado por otro miembro de la tripulación ;
informará al comandante de todo incidente que haya puesto o hubiera podido poner en peligro la seguridad de la operación , salvo que ya haya sido informado por otro miembro de la tripulación ;
cumplirá los requisitos pertinentes del sistema de notificación de sucesos del operador ;
respetará todas las limitaciones de los tiempos de vuelo y de servicio ( FTL ) , así como los requisitos en materia de descanso aplicables a sus actividades ;
cuando ejerza sus funciones para varios operadores :
mantendrá actualizado su registro individual de horas de vuelo y de servicio , así como los períodos de descanso , conforme a los requisitos FTL aplicables , y
proporcionará a cada operador los datos necesarios para planificar las actividades conforme a los requisitos FTL aplicables .
El miembro de la tripulación no ejercerá ninguna función a bordo de una aeronave :
cuando se encuentre bajo los efectos de sustancias psicoactivas o del alcohol , o cuando se encuentre incapacitado debido a lesiones , fatiga , medicación , enfermedad o cualquier otra causa similar ;
mientras no haya transcurrido un plazo razonable tras haber efectuado una inmersión submarina o una donación de sangre ;
si no cumple los requisitos médicos aplicables ;
si duda de su capacidad para realizar las tareas asignadas , o
si sabe que padece o puede padecer fatiga , tal como se indica en el punto 7.f , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , o se siente incapacitado , hasta el extremo de que se ponga en peligro el vuelo .
Responsabilidades del comandante
El comandante , además de cumplir lo dispuesto en CAT.GEN.MPA.100 :
será responsable de la seguridad de todos los tripulantes , pasajeros y carga a bordo desde el momento de su entrada en el avión hasta que lo abandone al final del vuelo ;
será responsable de la operación y seguridad de la aeronave :
para aviones , desde el momento en que el avión esté a punto de empezar el rodaje antes del despegue hasta el momento en que se detenga al final del vuelo y se apaguen los motores utilizados como fuente primaria de propulsión ,
para helicópteros , cuando los rotores giran ;
tendrá autoridad para dar todas las órdenes y emprender las acciones que considere necesarias para garantizar la seguridad de la aeronave y de las personas o bienes transportados en él , de conformidad con el punto 7.c del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ;
tendrá autoridad para hacer desembarcar a cualquier persona o parte de la carga que pueda representar un riesgo potencial para la seguridad de la aeronave o de sus ocupantes ;
no permitirá que se transporte en la aeronave a ninguna persona que parezca estar bajo los efectos del alcohol o de estupefacientes en un grado en que sea probable que ponga en peligro la seguridad de la aeronave o de sus ocupantes ;
tendrá derecho a negarse a transportar pasajeros que no hayan sido admitidos en un país , deportados o personas bajo custodia , si su transporte incrementa el riesgo para la seguridad de la aeronave o de sus ocupantes ;
se asegurará de que se haya informado a todos los pasajeros acerca de la localización de las salidas de emergencia , y de la ubicación y uso de los equipos de seguridad y emergencia pertinentes ;
garantizará que se cumplan todos los procedimientos operacionales y listas de comprobación de acuerdo con el manual de operaciones ;
no permitirá que ningún miembro de la tripulación lleve a cabo actividad alguna durante las fases críticas del vuelo , excepto las funciones que se requieran para la operación segura de la aeronave ;
garantizará que los registradores de vuelo :
no estén inutilizados o apagados durante el vuelo , y
en caso de accidente o incidente que esté sujeto a notificación obligatoria :
no se borren intencionadamente ,
se desactiven inmediatamente después de terminado el vuelo , y
se reactiven únicamente previo acuerdo de la autoridad encargada de la investigación ;
decidirá si acepta o rechaza una aeronave con elementos que no funcionen , aunque ello esté permitido por la lista de desviación de configuración ( CDL ) o la lista de equipo mínimo ( MEL ) ;
se cerciorará de que se haya efectuado la inspección prevuelo , de conformidad con los requisitos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 ;
velará por el fácil acceso a los equipos de emergencia pertinentes para su utilización inmediata .
En una situación de emergencia que requiera la toma de decisiones y medidas inmediatas , el comandante o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo tomará todas las medidas que considere necesarias dadas las circunstancias y de acuerdo con lo establecido en el punto 7.d del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
En esos casos , podrá desviarse de las normas , procedimientos operacionales y métodos , en beneficio de la seguridad .
Cuando una aeronave en vuelo haya tenido que maniobrar como respuesta a un aviso de resolución del sistema anticolisión de a bordo ( ACAS ) , el comandante remitirá un informe ACAS al respecto a la autoridad competente .
Peligro de choque y choque con aves :
el comandante informará a la a la unidad de servicio de tránsito aéreo ( ATS ) cuando observe un peligro potencial relacionado con aves , tan pronto como lo permita la carga de trabajo de la tripulación de vuelo ;
siempre que una aeronave de la que sea responsable haya sufrido un choque con aves que haya producido un daño significativo al avión , o haya ocasionado la pérdida o el mal funcionamiento de cualquier servicio esencial , el comandante presentará a la autoridad competente el correspondiente informe escrito después de aterrizar .
Autoridad del comandante
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que todas las personas a las que se transporte en la aeronave obedezcan todas las órdenes lícitas que dé el comandante con el fin de garantizar la seguridad de la aeronave y de las personas o bienes que en ella se transporten .
Personal o miembros de la tripulación diferentes de los miembros de la tripulación de cabina en la cabina de pasajeros
El operador garantizará que el personal o los miembros de la tripulación , que no formen parte de la tripulación de cabina en activo , y que desempeñen sus funciones en la cabina de pasajeros de una aeronave :
no puedan ser confundidos por los pasajeros con los miembros de la tripulación de cabina en activo ;
no ocupen los puestos requeridos asignados a la tripulación de cabina ;
no estorben a los miembros de la tripulación de cabina en el desempeño de sus funciones .
Idioma común
El operador deberá garantizar que todos los miembros de la tripulación puedan comunicarse entre sí en un idioma común .
Rodaje de aviones
El operador garantizará que el rodaje de un avión en el área de movimiento de un aeródromo solo se realizará si la persona a los mandos :
es un piloto debidamente cualificado , o
ha sido nombrado por el operador , y :
está formado para efectuar el rodaje de la aeronave ;
está formado para el uso de radiotelefonía ;
ha sido instruida respecto de la disposición general del aeródromo , las calles de rodaje , señales , marcas , luces , señalización e instrucciones para el control del tránsito aéreo ( ATC ) , fraseología y procedimientos ;
puede seguir las normas prácticas para el movimiento seguro de los aviones por el aeródromo .
Accionamiento del rotor — Helicópteros
El rotor de un helicóptero solo se pondrá en marcha con intención de realizar un vuelo con un piloto cualificado a los mandos .
Admisión al compartimento de la tripulación de vuelo
El operador garantizará que ninguna persona que no sea un miembro de la tripulación de vuelo asignado a ese vuelo sea admitida o transportada en el compartimento de la tripulación de vuelo , a menos que dicha persona :
esté de servicio como miembro de la tripulación ;
represente a la autoridad competente o la autoridad encargada de las inspecciones y su presencia sea necesaria para el desempeño de sus funciones oficiales , o
su admisión y transporte en la cabina de vuelo sea conforme a las instrucciones del manual de operaciones .
El comandante garantizará que :
la admisión en el compartimento de la tripulación de vuelo no sea causa de distracción o interferencia con la operación del vuelo , y
todas las personas que vayan en el compartimento de la tripulación de vuelo estén familiarizadas con los correspondientes procedimientos de seguridad .
La decisión final sobre la admisión al compartimento de la tripulación de vuelo será responsabilidad del comandante .
Dispositivos electrónicos portátiles
El operador no permitirá el uso a bordo de una aeronave de dispositivos electrónicos portátiles que puedan afectar al correcto funcionamiento de los sistemas y equipos del avión , y tomará las medidas razonables para impedirlo .
Información sobre los equipos de emergencia y supervivencia de a bordo
El operador garantizará en todo momento la disponibilidad de listas con información sobre los equipos de emergencia y supervivencia que haya a bordo de todas sus aeronaves para su comunicación inmediata a los centros de coordinación de salvamento ( RCC ) .
Amaraje forzoso — Aviones
El operador solo operará un avión con una configuración aprobada de más de 30 asientos para pasajeros en vuelo sobre el agua , a una distancia de un terreno adecuado para realizar un aterrizaje de emergencia , que exceda de 120 minutos a velocidad de crucero o 400 millas náuticas , la que sea menor , si dicho avión cumple los requisitos de amaraje que se prescriban en el código de aeronavegabilidad aplicable .
Transporte de armas de guerra y municiones de guerra
El operador solo transportará por aire armas y municiones de guerra si todos los Estados cuyo espacio aéreo se pretenda atravesar durante el vuelo han concedido su aprobación al efecto .
Cuando se haya concedido dicha aprobación , el operador garantizará que las armas y municiones de guerra :
se coloquen en un lugar de la aeronave inaccesible a los pasajeros durante el vuelo , y
si son armas de fuego , estén descargadas .
El operador garantizará que se notifiquen al comandante , antes del comienzo del vuelo , los detalles de cualquier arma y munición de guerra que se pretenda transportar , así como su ubicación a bordo de la aeronave .
Transporte de armas y municiones para uso deportivo
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que le son notificadas todas las armas para uso deportivo que se pretendan transportar por aire .
El operador que acepte el transporte de armas para uso deportivo garantizará que :
si son armas de fuego , u otras armas que puedan llevar municiones , estén descargadas .
Las municiones de las armas para uso deportivo se podrán transportar en el equipaje facturado de los pasajeros , con ciertas limitaciones , de acuerdo con las Instrucciones Técnicas .
Transporte de armas y municiones de uso deportivo — Reducciones
No obstante lo dispuesto en CAT.GEN.MPA.160 b ) , en el caso de helicópteros con una masa máxima certificada de despegue ( MCTOM ) de 3175 kg o inferior en operaciones diurnas y en rutas en que se navega por referencia visual , podrá transportarse un arma de uso deportivo en un lugar accesible durante el vuelo , siempre que el operador haya establecido procedimientos adecuados y sea imposible almacenarla en un lugar inaccesible durante el vuelo .
Transporte de personas
El operador tomará todas las medidas necesarias para garantizar que , durante el vuelo , no haya nadie en un lugar del avión que no haya sido concebido para el acomodo de personas , a no ser que el comandante permita el acceso temporal :
con objeto de tomar las medidas necesarias para la seguridad de la aeronave o de cualquier persona , animal o mercancía , o
a una parte de la aeronave en la que se transporte carga o suministros , siempre que dicha parte esté concebida para permitir el acceso de una persona durante el vuelo de la aeronave .
Alcohol y estupefacientes
El operador tomará todas las medidas razonables para impedir que ninguna persona entre , o permanezca , en una aeronave bajo los efectos del alcohol o de estupefacientes en un grado en que sea probable que ponga en peligro la seguridad de la aeronave o de sus ocupantes .
Riesgo para la seguridad
El operador tomará todas las medidas razonables para que ninguna persona se comporte , por acción u omisión , de forma temeraria o negligente de modo que :
ponga en peligro la aeronave o a las personas en ella transportadas , o
provoque o permita que una aeronave ponga en peligro a una persona o propiedades .
Documentos , manuales e información a bordo
A bordo de cada vuelo deberán transportarse los siguientes documentos , manuales e información , como originales o como copias , salvo que se especifique lo contrario :
el manual de operaciones de la aeronave ( AFM ) , o documentos equivalentes ;
el original del certificado de matrícula ;
el original del certificado de aeronavegabilidad ( CofA ) ;
el certificado de niveles de ruido , incluida su traducción al inglés , si la ha proporcionado la autoridad responsable de su expedición ;
una copia compulsada del certificado de operador aéreo ( AOC ) ;
las especificaciones de operaciones pertinentes para el tipo de aeronave , expedidas con el AOC ;
el original de la licencia de radio de la aeronave , si procede ;
los certificados del seguro de responsabilidad civil frente a terceros ;
el diario de a bordo , o equivalente , de la aeronave ;
el registro técnico de la aeronave , de conformidad con el anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 ;
los datos del plan de vuelo presentado a la dependencia ATS , en su caso ;
las cartas aeronáuticas actualizadas y adecuadas para la ruta de vuelo propuesta y todas las rutas por las que razonablemente cabría pensar que el vuelo pudiera desviarse ;
los procedimientos e informaciones relativos a las señales visuales empleadas por aeronaves de interceptación y por aeronaves interceptadas ;
información relativa a los servicios de búsqueda y salvamento para la zona de vuelo prevista , a la que podrá accederse fácilmente en el compartimento de la tripulación de vuelo ;
las partes del manual de operaciones relativas a las funciones necesarias para que los miembros de la tripulación puedan ejercer sus funciones , y que estarán fácilmente al alcance de los miembros de la tripulación ;
la MEL ;
avisos a los pilotos ( NOTAM ) y la documentación de instrucciones de los Servicios de información aeronáutica ( AIS ) apropiados ;
información meteorológica adecuada ;
manifiesto de carga o pasajeros , en su caso ;
la notificación de categorías especiales de pasajeros ( SCP ) y cargas especiales , en su caso , y
cualquier otra documentación que pudiera ser pertinente al vuelo o pueda ser requerida por los Estados afectados por el vuelo .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , para las operaciones de transporte de pasajeros de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) diurnas con aeronaves distintas de aeronaves propulsadas complejas que despeguen y aterricen en el mismo aeródromo o zona de operaciones en menos de 24 horas , o que permanezcan dentro de una zona local especificada en el manual de operaciones , los siguientes documentos e información podrán mantenerse en el aeródromo o zona de operaciones :
el certificado de niveles de ruido ;
la licencia de radio de la aeronave ;
el diario de a bordo o un registro equivalente ;
el registro técnico de la aeronave ;
la documentación informativa NOTAM y AIS ;
la información meteorológica ;
la notificación de SCP y cargas especiales , en su caso , y
la documentación de masa y centrado .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , en caso de pérdida o robo de los documentos especificados en los puntos a.2 ) a a.8 ) , la explotación de la aeronave podrá continuar hasta que el vuelo llegue a su destino o a un lugar en que puedan obtenerse duplicados de los documentos .
Información para conservar en tierra
El operador garantizará que , como mínimo durante cada vuelo o serie de vuelos :
se conserve en tierra la información relativa al vuelo que sea adecuada al tipo de operación ;
se conserve la información hasta su duplicación en el lugar donde vaya a ser almacenada , o , si eso no fuera posible ;
se lleve a bordo dicha información en un receptáculo ignífugo .
La información que se cita en la letra a ) incluye :
una copia del plan operacional de vuelo , si procede ;
copias de las partes correspondientes del registro técnico de la aeronave ;
documentación NOTAM específica de la ruta , si el operador la ha publicado específicamente ;
documentación sobre masa y centrado , en caso necesario , y
notificación de cargas especiales .
Presentación de documentación y registros
El comandante presentará la documentación que preceptivamente se debe llevar a bordo en un plazo razonable desde que le haya sido requerida por una persona facultada por la autoridad .
Conservación , presentación y utilización de grabaciones de los registradores de vuelo
Después de un accidente o un incidente sujeto a notificación obligatoria , el operador de una aeronave conservará los datos originales grabados durante un período de 60 días a menos que la autoridad investigadora disponga otra cosa .
El operador llevará a cabo verificaciones y evaluaciones operativas de las grabaciones del registrador de datos de vuelo ( FDR ) , las grabaciones del registrador de voz de cabina de vuelo ( CVR ) y los registros del enlace de datos para garantizar el funcionamiento continuo de los registradores .
El operador conservará las grabaciones durante el tiempo de operación del FDR que se define en CAT.IDE.A.190 o CAT.IDE.H.190 , con la salvedad de que , para las labores de comprobación y mantenimiento del FDR , podrá borrarse hasta una hora de los datos más antiguos que se encuentren grabados en el momento de realizar dichas labores .
El operador conservará y mantendrá actualizada la documentación que presente la información necesaria para convertir los datos sin procesar del FDR en unidades técnicas de medida .
El operador facilitará cualquier grabación de un registrador de datos de vuelo que se conserve , si así lo determina la autoridad competente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] :
las grabaciones obtenidas mediante el CVR solo podrán utilizarse para otros fines que los de la investigación consecutiva a un accidente o incidente que deba ser objeto de notificación obligatoria previo consentimiento de todos los miembros de la tripulación y del personal de mantenimiento afectados ;
las grabaciones del FDR o grabaciones del enlace de datos solo se utilizarán para fines distintos de la investigación de accidentes o incidentes sujetos a notificación obligatoria si dichos registros :
son utilizados por el operador exclusivamente para fines de aeronavegabilidad o mantenimiento , o
se hayan eliminado de las grabaciones los datos de identificación , o
se divulguen aplicando procedimientos de seguridad .
Transporte de mercancías peligrosas
Salvo disposición contraria en virtud del presente anexo , el transporte de mercancías peligrosas por vía aérea deberá efectuarse de conformidad con el anexo 18 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional ( Convenio de Chicago ) en su versión cuya última modificación , ampliada , la constituyen las Instrucciones Técnicas para el Transporte Seguro de Mercancías Peligrosas por Vía Aérea ( Documento OACI 9284-AN/905 ) , incluidos sus suplementos y cualquier adenda o corrección de errores .
Un operador solo transportará mercancías peligrosas si dispone de autorización de conformidad con el anexo V ( parte SPA ) , subparte G , salvo que :
no estén sujetas a las Instrucciones Técnicas con arreglo a la parte 1 de dichas instrucciones , o
sean transportadas por los pasajeros o los miembros de la tripulación , o se encuentren en el equipaje , con arreglo a la parte 8 de las Instrucciones Técnicas .
Un operador establecerá procedimientos a fin de garantizar que se tomen todas las medidas razonables para impedir el transporte por descuido de mercancías peligrosas a bordo .
El operador proporcionará al personal la información necesaria que les permita llevar a cabo sus responsabilidades , de acuerdo con lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas .
Con arreglo a las Instrucciones Técnicas , el operador informará sin demora a la autoridad competente y a la autoridad adecuado del Estado del suceso en el caso de :
accidentes o incidentes imputables a mercancías peligrosas ;
descubrimiento de mercancías peligrosas no declaradas o mal declaradas en la carga o el correo , o
constatación de mercancías peligrosas transportadas por pasajeros o miembros de la tripulación , o en sus equipajes , que no se ajusten a lo dispuesto en la parte 8 de las Instrucciones Técnicas .
El operador garantizará que los pasajeros dispongan de información sobre las mercancías peligrosas con arreglo a las Instrucciones Técnicas .
El operador garantizará que se disponga de notificaciones en los lugares de aceptación de carga que informen sobre el transporte de mercancías peligrosas , tal como establecen las Instrucciones Técnicas .
SUBPARTE B
PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS
Utilización de los Servicios de Tránsito Aéreo
El operador garantizará que :
se utilicen para todos los vuelos , y siempre que estén disponibles , los servicios de tránsito aéreo ( ATS ) adaptados al espacio aéreo y a la reglamentación aeronáutica aplicable ;
las instrucciones operacionales durante el vuelo que impliquen un cambio en el plan de vuelo autorizado por el control de tránsito aéreo sean objeto , siempre que sea posible , de una coordinación con los correspondientes servicios de tránsito aéreo , antes de transmitirlas a la aeronave .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , y salvo que lo requieran las exigencias del espacio aéreo , no se precisará el uso del ATS en el caso de :
explotación de aeronaves propulsadas no complejas en operaciones VFR diurnas ;
helicópteros que disponen de una MCTOM con un peso igual o inferior a 3175 kg operados en condiciones diurnas y en rutas en que se navega por referencia visual , u
operaciones locales de helicópteros ,
siempre que puedan mantenerse las disposiciones relativas a los servicios de búsqueda y salvamento .
Utilización de aeródromos y zonas de operaciones
El operador utilizará exclusivamente aeródromos y zonas de operaciones adaptadas a los tipos de aeronave y de operación de que se trate .
El uso de zonas de operaciones se aplicará exclusivamente a :
aviones propulsados no complejos , y
helicópteros .
Utilización de aeródromos aislados — Aviones
La utilización de un aeródromo aislado como aeródromo de destino para aviones requiere la autorización previa de la autoridad competente .
Un aeródromo aislado es aquel para el que la reserva de combustible alternativa y final requerida hasta alcanzar el aeródromo de alternativa de destino adecuado más cercano supera los valores siguientes :
para aviones equipados de motores alternativos , combustible para volar durante 45 minutos más el 15 % del tiempo de vuelo planificado a nivel de crucero o 2 horas , seleccionándose el valor inferior , o bien
para aviones equipados con turbomotores , el combustible necesario para volar durante 2 horas con un consumo normal de crucero por encima del aeródromo de destino , incluida la reserva final de combustible .
Aeródromo adecuado
El operador considerará adecuado un aeródromo si , en el momento de uso previsto , el aeródromo está disponible y equipado con los servicios auxiliares necesarios , tales como servicios de tránsito aéreo ( ATS ) , iluminación suficiente , comunicaciones , información meteorológica , ayudas a la navegación y servicios de emergencias .
Mínimos de operación de aeródromo
El operador establecerá los mínimos de operación de aeródromo para cada aeródromo de salida , destino o de alternativa cuya utilización esté prevista .
Estos mínimos de operación no serán inferiores a los que pudiera establecer para tales aeródromos el Estado del aeródromo , salvo que dicho Estado los apruebe específicamente .
Cualquier incremento complementario especificado por la autoridad competente deberá añadirse a los mínimos .
La utilización de pantalla de visualización frontal ( HUD ) , de un sistema de guía frontal en el aterrizaje ( HUDLS ) o de un sistema de visión mejorada ( EVS ) puede permitir las operaciones con visibilidad inferior a la establecida en los mínimos de utilización de aeródromo , si están autorizados de conformidad con lo dispuesto en SPA.LVO .
Al establecer los mínimos de utilización de aeródromo , el operador tendrá en cuenta lo siguiente :
el tipo , performance y características de manejo de la aeronave ;
la composición de la tripulación de vuelo , su competencia y experiencia ;
las dimensiones y características de las pistas / áreas de aproximación final y despegue ( FATO ) que puedan ser seleccionadas para su uso ;
la idoneidad y performance de las ayudas visuales y no visuales disponibles en tierra ;
los equipos de que dispone la aeronave para la navegación o control de la trayectoria de vuelo durante el despegue , aproximación , enderezamiento , aterrizaje , carrera de aterrizaje y aproximación frustrada ;
para la determinación del margen de franqueamiento de obstáculos , los obstáculos en las áreas de aproximación , aproximación frustrada y ascenso que se requieren para la ejecución de procedimientos de contingencia ;
la altitud / altura de franqueamiento de obstáculos para los procedimientos de aproximación por instrumentos ;
los medios para determinar las condiciones meteorológicas e informar de ellas , y
la técnica de vuelo que se utilizará durante la aproximación final .
El operador especificará el método de determinación de los mínimos de utilización de aeródromo en el manual de operaciones .
Los mínimos para un procedimiento de aproximación y aterrizaje específico solo se utilizarán si se cumplen todas y cada una de las siguientes condiciones :
están operativos los equipos de tierra que figuran en la carta correspondiente y que son necesarios para el procedimiento previsto ;
están operativos los sistemas de la aeronave necesarios para el tipo de aproximación ;
se cumplen los criterios de performance de la aeronave requeridos , y
la tripulación posee las cualificaciones correspondientes .
Técnica de vuelo de aproximación — Aviones
Todas las aproximaciones se realizarán como aproximaciones estabilizadas , salvo que la autoridad competente autorice un procedimiento diferente para una aproximación concreta a una pista en particular .
Aproximaciones de no precisión
Todas las aproximaciones de no precisión se realizarán utilizando la técnica de aproximación final en descenso continuo ( CDFA ) .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 ) , podrá utilizarse otra técnica de vuelo de aproximación para una combinación de aproximación / pista concreta si así lo aprueba la autoridad competente .
En tales casos , el alcance visual en la pista mínimo ( RVR ) aplicable :
se aumentará en 200 m para los aviones de categoría A y B y en 400 m para los aviones de categorías C y D , o
para aeródromos en los que exista un interés público por mantener las operaciones actuales y no pueda aplicarse la técnica CDFA , será establecido y revisado con regularidad por la autoridad competente , teniendo en cuenta la experiencia , el programa de entrenamiento y la cualificación de la tripulación de vuelo del operador .
Aproximaciones mediante radar de a bordo ( ARA ) para vuelos sobre el agua — Helicópteros
Solo se llevará a cabo una ARA si :
el radar proporciona guiado para garantizar el margen de franqueamiento de obstáculos ,
o bien :
la altura mínima de descenso ( MDH ) se determina a partir de un radioaltímetro , o
se aplica la altitud mínima de descenso ( MDA ) más un margen adecuado .
Solo se llevarán a cabo ARA a instalaciones o embarcaciones en movimiento en operaciones con tripulación de vuelo múltiple .
El rango de decisión proporcionará un margen de franqueamiento de obstáculos adecuado en la aproximación frustrada desde cualquier destino para el que se planifique una ARA .
La aproximación solo se prolongará más allá del rango de decisión o por debajo del MDA / H cuando se haya establecido la referencia visual con el destino .
Para operaciones con piloto único , se añadirán los incrementos apropiados al MDA / H y al rango de decisión .
Procedimientos de salida y aproximación por instrumentos
El operador garantizará que se utilicen los procedimientos de salida y aproximación por instrumentos que haya establecido el Estado donde esté situado el aeródromo .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , el comandante podrá aceptar una autorización ATC para desviarse de una ruta de salida o de llegada publicada , siempre que se cumplan los criterios de franqueamiento de obstáculos y se tengan plenamente en cuenta las condiciones operacionales .
En cualquier caso , la aproximación final se deberá llevar a cabo visualmente o de acuerdo con el procedimiento de aproximación por instrumentos establecido .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , el operador podrá utilizar procedimientos diferentes a los mencionados en la letra a ) siempre que hayan sido aprobados por el Estado donde esté situado el aeródromo y se encuentren especificados en el manual de operaciones .
Procedimientos de atenuación del ruido — Aviones
Excepto para operaciones VFR de aviones diferentes a los propulsados complejos , el operador establecerá procedimientos operativos apropiados de salida y llegada / aproximación para cada tipo de avión , teniendo en cuenta la necesidad de reducir al mínimo el efecto del ruido de las aeronaves .
Los procedimientos :
garantizarán que la seguridad prima sobre la reducción de ruidos , y
se elaborarán de forma que puedan aplicarse de forma sencilla y segura sin incrementar significativamente la carga de trabajo de la tripulación durante las fases críticas del vuelo .
Procedimientos de atenuación del ruido — Helicópteros
El operador garantizará que los procedimientos de despegue y aterrizaje tienen en cuenta la necesidad de reducir al mínimo el efecto del ruido de los helicópteros .
Rutas y áreas de operación — General
El operador garantizará que solo se lleven a cabo operaciones en las rutas o áreas para las que :
se disponga de instalaciones y servicios de tierra , incluidos los servicios meteorológicos , adecuados para la operación prevista ;
la performance de la aeronave sea adecuada para cumplir los requisitos de altitud mínima de vuelo ;
el equipamiento de la aeronave cumpla los requisitos mínimos para esa operación , y
se disponga de mapas y cartas adecuadas .
El operador garantizará que las operaciones se lleven a cabo de conformidad con cualquier restricción que haya impuesto la autoridad competente en cuanto a las rutas o aéreas de operación .
No se aplicará lo dispuesto en el punto a.1 ) , a las operaciones VFR diurnas de aeronaves distintas de las aeronaves propulsadas complejas en vuelos que despeguen y aterricen en el mismo aeródromo o lugar de operación .
Rutas y áreas de operación — Aviones monomotor
El operador garantizará que las operaciones de los aviones monomotor se lleven a cabo únicamente en las rutas o áreas para las que se disponga de en las que existan superficies que permitan efectuar un aterrizaje forzoso con seguridad .
Rutas y áreas de operación — Helicópteros
para los helicópteros operados en performance clase 3 se disponga de superficies que permitan ejecutar un aterrizaje forzoso con seguridad , excepto si el helicóptero dispone de autorización para operar de conformidad con lo dispuesto en CAT.POL.H.420 ;
para helicópteros operados en performance clase 3 y que lleven a cabo operaciones de « tránsito costero » , el manual de operaciones contenga procedimientos para garantizar que el ancho del corredor costero y el equipamiento transportado es el adecuado a las condiciones prevalecientes en ese momento .
Distancia máxima desde un aeródromo adecuado para aviones bimotor sin aprobación ETOPS
Salvo que cuente con la aprobación de la autoridad competente de conformidad con el anexo V ( parte SPA ) , subparte F , el operador no explotará aviones bimotor en una ruta en la que en algún punto de la misma la distancia a un aeródromo adecuado , en condiciones estándar y con aire en calma , sea superior a :
en el caso de aviones de performance clase A con :
una configuración operativa máxima de asientos para pasajeros ( MOPSC ) de 20 o más asientos , o
una masa máxima de despegue igual o superior a 45360 kg ,
la distancia recorrida en 60 minutos a velocidad de crucero con un motor inoperativo ( OEI ) , determinada con arreglo a la letra b ) ;
en el caso de aviones de performance clase A con :
una MOPSC de 19 o inferior , y
una masa máxima de despegue inferior a 45360 kg ,
la distancia recorrida en 120 minutos o , si así lo aprueba la autoridad competente , hasta 180 minutos para aviones turborreactores , a velocidad de crucero OEI , determinada con arreglo a la letra b ) ;
en el caso de aviones de clases de performance B o C :
la distancia recorrida en 120 minutos a velocidad de crucero OEI determinada con arreglo a la letra b ) , o
300 NM , ateniéndose a la que sea menor de ambas distancias .
El operador determinará una velocidad para el cálculo de la distancia máxima a un aeródromo adecuado para cada tipo o variante de avión bimotor operado , sin rebasar la VMO , ( velocidad operativa máxima ) sobre la base de la velocidad verdadera que el avión puede mantener con un motor inoperativo .
El operador incluirá los siguientes datos , específicos para cada tipo o variante de avión , en el manual de operaciones :
la velocidad de crucero OEI determinada , y
la distancia máxima determinada desde un aeródromo adecuado .
Para obtener la aprobación mencionada en el punto a.2 ) , el operador proporcionará pruebas de que :
la combinación avión / motor mantiene una operación de alcance extendido con aviones bimotores ( ETOPS ) y autorización de fiabilidad para la operación prevista ;
se ha aplicado un conjunto de condiciones a fin de garantizar que el avión y sus motores se mantienen para cumplir los criterios de fiabilidad necesarios , y
la tripulación de vuelo y el resto del personal operativo participante están entrenados y debidamente cualificados para llevar a cabo la operación prevista .
Establecimiento de altitudes mínimas de vuelo
El operador establecerá para todos los segmentos de ruta que se recorran :
altitudes mínimas de vuelo que proporcionan el margen vertical sobre el terreno requerido , teniendo en cuenta los requisitos de la subparte C , y
un método para que la tripulación de vuelo determine dichas altitudes .
El método empleado para establecer las altitudes mínimas de vuelo deberá estar aprobado por la autoridad competente .
Cuando las altitudes mínimas de vuelo establecidas por el operador y las de un Estado que se sobrevuele difieran , se aplicarán los valores más altos .
Normas de abastecimiento de combustible
El operador establecerá unas normas de abastecimiento de combustible a los efectos de la planificación del vuelo y la replanificación en vuelo , a fin de garantizar que cada vuelo lleva suficiente combustible para la operación prevista y reservas para cubrir las desviaciones respecto de la misma .
Las normas de abastecimiento de combustible y cualquier cambio de las mismas requieren una aprobación previa por parte de la autoridad competente .
El operador garantizará que la planificación de los vuelos se base , como mínimo :
en los procedimientos contenidos en el manual de operaciones y :
los datos obtenidos de la información facilitada por el fabricante de la aeronave , o
los datos específicos actualizados de la aeronave obtenidos mediante un sistema de control del consumo de combustible ,
las condiciones operacionales bajo las que se realizará el vuelo , con inclusión de lo siguiente :
datos de consumo de combustible de la aeronave ,
masas previstas ,
condiciones meteorológicas previstas , y
procedimientos y restricciones de los proveedores de servicios de navegación aérea .
El operador garantizará que en el cálculo prevuelo del combustible utilizable necesario para un vuelo se incluya :
combustible para el rodaje ;
el combustible para el vuelo ,
combustible de reserva , formado por :
combustible para contingencias ,
combustible para destinos alternativos , si se requiere un aeródromo de alternativa de destino ,
combustible de reserva final , y
combustible adicional , si lo requiere el tipo de operación ,
combustible extra , si el comandante así lo requiere .
El operador garantizará que en el cálculo del combustible utilizable requerido durante los procedimientos de replanificación en vuelo , cuando un vuelo deba dirigirse por una ruta o a un aeródromo de destino distintos de los previstos inicialmente , se incluya :
combustible para el trayecto que resta del vuelo , y
Normas de abastecimiento de combustible — Reducciones
No obstante lo dispuesto en CAT.OP.MPA.150 , letras b ) a d ) , para operaciones de aviones de performance clase B , el operador garantizará que en el cálculo prevuelo del combustible utilizable necesario para un vuelo se incluya :
el combustible para el rodaje , si fuera significativo ,
el combustible de reserva , formado por :
el combustible para contingencias no inferior al 5 % del combustible previsto para el vuelo , en caso de replanificación en vuelo , no inferior al 5 % del combustible para el resto del vuelo , y
combustible de reserva final para volar durante 45 minutos adicionales para motores alternativos o durante 30 minutos adicionales para motores de turbina ,
combustible alternativo para llegar al aeródromo de alternativa de destino pasando por el destino , si se requiere un aeródromo de alternativa de destino , y
combustible extra , si el comandante así lo especifica .
No obstante lo dispuesto en CAT.OP.MPA.150 , letras b ) a d ) , para helicópteros con una MCTOM igual o inferior a 3175 kg , en operaciones diurnas en rutas en que se navega por referencia visual u operaciones locales de helicópteros , las normas de abastecimiento de combustible garantizarán que , una vez finalizado el vuelo o una serie de vuelos , el combustible de reserva final no disminuirá por debajo de la cantidad necesaria para :
30 minutos de vuelo a la velocidad normal de crucero , o
20 minutos de vuelo a la velocidad normal de crucero al operar dentro de una zona que ofrezca zonas de aterrizaje de precaución continuas y adecuadas .
Transporte de categorías especiales de pasajeros ( SCP )
Las personas que requieran condiciones especiales , ayuda o dispositivos al viajar a bordo de un vuelo serán consideradas SCP , incluidas al menos :
personas con movilidad reducida ( PRM ) , es decir , sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2006 , toda persona cuya movilidad se halle reducida por motivos de incapacidad física , sensorial o locomotora , ya sea permanente o temporal ; incapacidad o discapacidad intelectual , así como cualquier otra causa de discapacidad , o edad ;
bebés y niños no acompañados , y
deportados , pasajeros no admitidos en un país o personas bajo custodia .
Los SCP se transportarán en condiciones que garanticen la seguridad de la aeronave y sus ocupantes de acuerdo con los procedimientos establecidos por el operador .
Los SCP no se verán asignados ni ocuparán asientos que permitan el acceso directo a salidas de emergencia o en lugares en los que su presencia pudiera :
impedir a los miembros de la tripulación desempeñar sus funciones ;
obstruir el acceso a los equipos de emergencia , o
impedir la evacuación de emergencia de la aeronave .
Se notificará por adelantado al comandante la presencia a bordo de SCP .
Estiba de equipaje y carga
El operador establecerá procedimientos para garantizar que :
solo se introduzca en la cabina de pasajeros el equipaje de mano que se pueda estibar de forma adecuada y segura , y
todo el equipaje y la carga a bordo que pudieran causar lesiones o daños u obstruir los pasillos y salidas al desplazarse se colocan en lugares concebidos para evitar desplazamientos .
Asignación de asientos de pasajeros
El operador establecerá procedimientos para garantizar que los pasajeros estén sentados de modo que , en caso de que fuera necesaria una evacuación de emergencia , puedan colaborar con mayor facilidad y no dificultar la evacuación de la aeronave .
Instrucciones a los pasajeros
El operador garantizará que los pasajeros :
reciban instrucciones y demostraciones relativas a la seguridad , de manera que se facilite la aplicación de los procedimientos requeridos en caso de emergencia , y
dispongan de una tarjeta con instrucciones de seguridad , donde se indique mediante pictogramas el funcionamiento de los equipos de emergencia y las salidas que pudieran tener que llegar a utilizar .
Preparación del vuelo
Se determinará un plan operacional de vuelo para cada vuelo previsto basándose en las performance de la aeronave , otras limitaciones operativas y las condiciones previstas en la ruta que haya de seguirse , así como en los aeródromos o lugares de operación afectados .
El vuelo no comenzará mientras el comandante no se haya cerciorado de que :
se cumplen todas las disposiciones del punto 2.a.3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 en relación con la aeronavegabilidad y la matrícula de la aeronave , los instrumentos y equipos , la masa y la ubicación del centro de gravedad ( CG ) , el equipaje y la carga , así como las limitaciones operativas de la propia aeronave ;
la operación de la aeronave no es contraria a lo dispuesto en la lista de desviación de configuración ( CDL ) ;
se dispone de las partes del manual de operaciones requeridas para la realización del vuelo ;
se encuentran a bordo los documentos , información adicional y formularios de los que deba disponerse de conformidad con lo dispuesto en CAT.GEN.MPA.180 ;
se dispone de mapas , cartas y documentación afín o datos equivalentes , actualizados , que permitan cubrir la operación de la aeronave prevista , así como las desviaciones que quepa esperar razonablemente ;
se hallan disponibles las instalaciones y los servicios de tierra adecuados que se requieren para el vuelo planificado ;
en el vuelo planificado se pueden cumplir las disposiciones establecidas en el manual de operaciones con respecto al combustible , el aceite y el oxígeno , las altitudes mínimas de seguridad , los mínimos de operación de aeródromo y la disponibilidad de aeródromos de alternativa , en caso necesario ;
será posible respetar cualquier limitación operacional .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , no se requiere un plan operacional de vuelo para operaciones VFR de :
aviones distintos de los propulsados complejos que despeguen y aterricen en el mismo aeródromo o lugar de operación , o
helicópteros con una MCTOM de 3175 kg o inferior en operaciones diurnas y en rutas en que se navega por referencia visual en un área local , según lo especificado en el manual de operaciones .
Selección de aeródromos — Aviones
Si no fuera posible utilizar el aeródromo de salida como aeródromo alternativo de despegue por motivos meteorológicos o de performance , el operador seleccionará otro aeródromo alternativo de despegue adecuado que no se encuentre a una distancia del aeródromo de salida superior a :
en el caso de los aviones bimotores :
una hora de vuelo a velocidad de crucero OEI , con arreglo al AFM , con aire en calma y en condiciones estándar basadas en la masa de despegue real , o
el umbral tiempo-distancia ETOPS aprobado de conformidad con el anexo V , parte SPA , subparte F , sujeto a cualquier restricción de la MEL , hasta un máximo de 2 horas , a velocidad de crucero OEI de acuerdo con el AFM con aire en calma y en condiciones estándar basadas en la masa de despegue real ;
en el caso de los aviones de tres y cuatro motores , a dos horas de vuelo a velocidad de crucero OEI , con arreglo al AFM con aire en calma y en condiciones estándar basadas en la masa de despegue real .
Si el AFM no estipula una velocidad de crucero OEI , la velocidad considerada para hacer los cálculos deberá ser la que se alcance con el motor o motores restantes ajustados a la máxima potencia continua .
El operador deberá seleccionar como mínimo un aeródromo de alternativa de destino para cada vuelo bajo reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) a menos que el aeródromo de destino sea un aeródromo aislado o :
la duración prevista del vuelo entre el despegue y el aterrizaje , o en el caso de replanificación en vuelo de conformidad con lo dispuesto en CAT.OP.MPA.150 d ) , el tiempo de vuelo restante al destino no exceda de 6 horas , y
en el aeródromo de destino se disponga de dos pistas separadas y en condiciones de ser utilizadas , y los informes o predicciones meteorológicos correspondientes al aeródromo de destino indiquen que , en el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo de destino , el techo de nubes estará situado como mínimo a 2000 pies o a la altura de circuito más 500 pies , si esta altura es la mayor , y la visibilidad en tierra será de 5 km como mínimo .
El operador deberá seleccionar dos aeródromos de alternativa de destino :
cuando los informes o predicciones meteorológicos pertinentes para el aeródromo de destino indiquen que durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada , las condiciones meteorológicas estarán por debajo de los mínimos de planificación aplicables , o
cuando no se disponga de información meteorológica .
El operador especificará en el plan operacional de vuelo los aeródromos de alternativa exigidos .
Selección de aeródromos y lugares de operación — Helicópteros
Para vuelos en condiciones meteorológicas de vuelo por instrumentos ( IMC ) , el comandante seleccionará un aeródromo alternativo de despegue a menos de 1 hora de vuelo a velocidad de crucero , si no fuera posible volver al lugar de salida por motivos meteorológicos .
Para vuelos IFR o cuando se vuele en operaciones VFR y se navegue por medios diferentes a las referencias visuales , el comandante especificará al menos un aeródromo de alternativa de destino en el plan operacional de vuelo , a menos que :
el destino sea un aeródromo de costa y el helicóptero se encuentre en ruta desde mar adentro ;
para un vuelo a cualquier otro destino en tierra , la duración del vuelo y las condiciones meteorológicas imperantes sean tales que , a la hora estimada de llegada al lugar previsto de aterrizaje , una maniobra de aproximación y aterrizaje sea posible en condiciones meteorológicas de vuelo visual ( VMC ) , o
el lugar del aterrizaje previsto se encuentre aislado y sin alternativas posibles , en este caso , se determinará un punto de no retorno ( PNR ) .
cuando no se disponga de información meteorológica para el aeródromo de destino .
El operador podrá seleccionar los aeródromos de alternativa de destino mar adentro cuando se apliquen los siguientes criterios :
un aeródromo de alternativa de destino mar adentro será utilizado solo tras un PNR .
Antes del PNR , se utilizarán aeródromos alternativos en tierra ;
se podrá logar la capacidad de aterrizaje con un motor inoperativo en el aeródromo alternativo ;
hasta donde sea posible , estará garantizada la disponibilidad de plataforma .
Las dimensiones , configuración y margen de franqueamiento de obstáculos de las heliplataformas concretas u otros lugares se evaluarán con objeto de establecer la idoneidad operativa de uso como aeródromo alternativo para cada tipo de helicóptero previsto ;
las condiciones meteorológicas mínimas se establecerán teniendo en cuenta la exactitud y fiabilidad de la información meteorológica ;
la MEL contendrá disposiciones específicas para este tipo de operación , y
solo se seleccionará un aeródromo alternativo mar adentro si el operador ha establecido un procedimiento en el manual de operaciones .
Mínimos de planificación para vuelos IFR — Aviones
Mínimos de planificación para aeródromo alternativo de despegue
El operador solo seleccionará un aeródromo como aeródromo alternativo de despegue cuando los informes o predicciones meteorológicos pertinentes indiquen que , durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores a los mínimos de aterrizaje aplicables especificados de acuerdo con lo dispuesto en CAT.OP.MPA.110 .
Cuando las únicas aproximaciones disponibles sean aproximaciones de no precisión ( NPA ) o en circuito deberá tenerse en cuenta el techo de nubes .
Deberá tenerse en cuenta cualquier limitación referente a las operaciones con un motor inoperativo .
Mínimos de planificación para un aeródromo de destino diferente a un aeródromo de destino aislado
El operador solo seleccionará el aeródromo de destino cuando :
los informes o predicciones meteorológicos pertinentes indiquen que durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores que los mínimos de planificación aplicables de la siguiente forma :
RVR / visibilidad ( VIS ) especificada de conformidad con lo dispuesto en CAT.OP.MPA.110 , y
en caso de NPA u operación en circuito , el techo de nubes deberá estar a una altura igual o superior a la MDH ,
se seleccionan dos aeródromos de alternativa de destino .
Mínimos de planificación para un aeródromo de alternativa de destino , aeródromo aislado , aeródromo de alternativa en ruta por combustible ( ERA por combustible ) , y aeródromo de alternativa en ruta ( ERA )
El operador solo seleccionará un aeródromo para uno de estos propósitos cuando los informes o predicciones meteorológicos pertinentes indiquen que , durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores a los mínimos de planificación especificados en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Mínimos de planificación
Aeródromo de alternativa de destino , aeródromo de destino aislado , aeródromo ERA y ERA por combustible
Tipo de aproximación
CAT II y III
CAT I
El techo de nubes deberá estar a una altura igual o superior a la MDH
NPA RVR / VIS + 1000 m
El techo de nubes deberá estar a una altura igual o superior a la MDH + 200 pies
Circuito
Mínimos de planificación para vuelos IFR — Helicópteros
Mínimos de planificación para aeródromos alternativos de despegue
El operador solo seleccionará un aeródromo o zona de aterrizaje como aeródromo alternativo de despegue cuando los informes o predicciones meteorológicos pertinentes indiquen que , durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo alternativo de despegue , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores a los mínimos de aterrizaje aplicables especificados de acuerdo con lo dispuesto en CAT.OP.MPA.110 .
El techo de nubes se tomará en cuenta cuando las únicas operaciones de aproximación disponibles sean las operaciones NPA .
Mínimos de planificación para el aeródromo de destino y de alternativa de destino .
El operador solo seleccionará el aeródromo de destino o el aeródromo o aeródromos de alternativa de destino cuando los informes o predicciones meteorológicos pertinentes indiquen que , durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo o lugar de operación , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores a los mínimos de planificación aplicables siguientes :
excepto según lo indicado en CAT.OP.MPA.181 d ) , los mínimos de planificación para un aeródromo de destino serán :
RVR / VIS especificada de conformidad con lo dispuesto en CAT.OP.MPA.110 , y
para operaciones NPA , el techo de nubes deberá estar a una altura igual o superior a la MDH ;
los mínimos de planificación para los aeródromos de alternativa de destino se muestran en el cuadro 1 .
Mínimos de planificación para aeródromo de alternativa de destino
CAT I + 200 pies/400 m visibilidad
NPA RVR / VIS + 400 m
Presentación del plan de vuelo ATS
Si no se presenta un plan de vuelo ATS porque la reglamentación aeronáutica no lo exige , se entregará la información adecuada para permitir la activación de los servicios de alerta si fuera necesario .
Si se opera desde un lugar en el que es imposible presentar un plan de vuelo ATS , este será transmitido lo antes posible tras el despegue por el comandante o el operador .
Carga y descarga de combustible durante el embarque , desembarque o permanencia a bordo de los pasajeros
Una aeronave no debe abastecerse / descargarse de gasolina de aviación o combustible de alta volatilidad , o una mezcla de estos tipos de combustible mientras los pasajeros están embarcando , se encuentran a bordo o están desembarcando .
Para todos los demás tipos de combustibles , deberán tomarse las precauciones adecuadas y la aeronave deberá estar debidamente tripulada por personal cualificado listo para iniciar y dirigir una evacuación de la misma con los medios más eficientes y rápidos de que se disponga .
Carga / descarga de combustible de alta volatilidad
La carga / descarga de combustible de alta volatilidad solo se llevará a cabo si el operador ha instaurado los procedimientos adecuados , teniendo en cuenta el elevado riesgo de utilizar combustibles de alta volatilidad .
Procedimientos de retroceso por medios externos y de remolque — Aviones
El operador garantizará que todos los procedimientos de remolque y de retroceso por medios externos se ajusten a las normas y procedimientos aeronáuticos adecuados .
Miembros de la tripulación en sus puestos
Miembros de la tripulación de vuelo
Durante el despegue y el aterrizaje , todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en el compartimento de la tripulación de vuelo estarán en sus puestos .
Durante las restantes fases del vuelo , todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en el compartimento de la tripulación de vuelo permanecerán en sus puestos , a menos que su ausencia sea necesaria para el desempeño de sus funciones en relación con la operación , o por necesidades fisiológicas , siempre que por lo menos un piloto con las cualificaciones adecuadas esté a los mandos del avión en todo momento .
Durante todas las fases del vuelo , todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en el compartimento de la tripulación de vuelo se mantendrán atentos .
Si se descubre que hay pérdida de atención , se adoptarán las medidas correctoras adecuadas .
Si se experimenta una fatiga inesperada , el comandante podrá organizar un procedimiento de descanso controlado , si la carga de trabajo lo permite .
Un descanso controlado tomado de esta forma no podrá considerarse en modo alguno como parte de un período de descanso a los efectos de calcular las limitaciones del tiempo de vuelo ni podrá ser utilizado para justificar ninguna ampliación del período de actividad .
Miembros de la tripulación de cabina
Durante las fases críticas del vuelo , todos los miembros de la tripulación de cabina permanecerán sentados en el puesto asignado y no llevarán a cabo actividades diferentes a las requeridas para el funcionamiento seguro de la aeronave .
Uso de auriculares — Aviones
Cada miembro de la tripulación de vuelo que se encuentre de servicio en la cabina de vuelo llevará puesto el juego de auriculares con micrófono de brazo o equivalente .
Lo utilizará como equipo principal para la escucha de las comunicaciones vocales con ATS :
en tierra :
al recibir la autorización ATC de salida mediante la comunicación vocal , y
cuando los motores estén en funcionamiento ;
durante el vuelo :
por debajo de la altitud de transición , o
10000 pies , ateniéndose a la altitud que sea mayor ,
cuando el comandante lo considere necesario .
En las situaciones contempladas en la letra a ) , el micrófono de brazo o equivalente se encontrará en una posición que permita su uso en la comunicación por radio bidireccional .
Uso de auriculares — Helicópteros
Cada miembro de la tripulación de vuelo que esté de servicio en la cabina de vuelo llevará puesto el juego de auriculares con micrófono de brazo o dispositivo equivalente y lo utilizará como equipo principal para la comunicación con los servicios de ATS .
Medios de asistencia para la evacuación de emergencia
El operador establecerá procedimientos para garantizar que antes del rodaje , despegue y aterrizaje , y cuando sea seguro y posible hacerlo , estén armados los dispositivos de asistencia para evacuación de emergencia que se despliegan de forma automática .
Asientos , cinturones de seguridad y arneses
Miembros de la tripulación
Durante el despegue y aterrizaje , y siempre que lo decida el comandante en beneficio de la seguridad , todos los miembros de la tripulación estarán adecuadamente asegurados por el cinturón de seguridad y los arneses de que dispongan .
Durante otras fases del vuelo , todos los miembros de la tripulación de vuelo en el compartimento de la tripulación de vuelo mantendrán los cinturones de seguridad abrochados mientras estén en sus puestos en la cabina de vuelo .
Pasajeros
Antes del despegue y el aterrizaje , durante el rodaje y siempre que se considere necesario en beneficio de la seguridad , el comandante garantizará que todos los pasajeros a bordo ocupen sus asientos o literas y lleven correctamente abrochados los cinturones de seguridad o los arneses .
El operador adoptará disposiciones para que la ocupación de una plaza de avión por varias personas solo esté autorizada en determinados asientos .
El comandante garantizará que la ocupación por varias personas solo se produzca cuando se trate de un adulto y un bebé que esté correctamente asegurado con un cinturón suplementario u otro dispositivo de sujeción .
Aseguramiento de la cabina de pasajeros y cocinas
El operador establecerá procedimientos para garantizar que todas las salidas y vías de evacuación estén libres de obstáculos antes del rodaje , despegue y aterrizaje .
El comandante se asegurará de que todos los equipos y equipajes estén correctamente asegurados antes del despegue y del aterrizaje , y siempre que se considere necesario en beneficio de la seguridad .
Chalecos salvavidas — Helicópteros
El operador establecerá procedimientos a fin de garantizar que , al operar un helicóptero sobre el agua en performance clase 3 , se tenga en cuenta la duración del vuelo y las condiciones que van a encontrarse para decidir si los ocupantes deben llevar puesto el chaleco salvavidas .
Consumo de tabaco a bordo
El comandante no permitirá el consumo de tabaco a bordo :
cuando se considere necesario en beneficio de la seguridad ;
durante la carga y descarga de combustible de la aeronave ;
mientras la aeronave se encuentra en la superficie , a menos que el operador haya determinado procedimientos para reducir los riesgos durante las operaciones en tierra ;
fuera de las zonas de fumadores designadas , en los pasillos y lavabos ;
en los compartimentos de carga y / u otras zonas donde se lleve carga que no esté almacenada en contenedores resistentes al fuego o cubiertos con lona resistente al fuego , y
en las zonas de la cabina de pasajeros donde se esté suministrando oxígeno .
Condiciones meteorológicas — Todas las aeronaves
En los vuelos IFR , el comandante solo :
iniciará el despegue , o
continuará más allá del punto desde el que se aplica un plan de vuelo ATS modificado en caso de replanificación en vuelo ,
cuando disponga de información que indique que las condiciones meteorológicas previstas en el momento de la llegada al aeródromo de destino o aeródromos alternativos son iguales o mejores que los mínimos de planificación .
En vuelos IFR , el comandante solo continuará hasta el aeródromo de destino planificado si las últimas informaciones disponibles indican que , a la hora de llegada prevista , las condiciones meteorológicas en destino o , al menos , en uno de los aeródromos de alternativa de destino , son iguales o mejores que los mínimos operativos aplicables del aeródromo .
En vuelos VFR , el comandante solo iniciará el despegue cuando los informes o predicciones meteorológicas apropiadas indiquen que las condiciones meteorológicas a lo largo de la ruta que vaya a recorrerse en VFR serán , en el momento apropiado , iguales o mejores que los límites VFR establecidos .
Condiciones meteorológicas — Aviones
Además de CAT.OP.MPA.245 , en los vuelos IFR con aviones , el comandante solo continuará más allá del :
punto de decisión , cuando se utilice el procedimiento de combustible para contingencias reducido ( RCF ) , o
punto predeterminado , cuando utilice el procedimiento de punto predeterminado ( PDP ) ,
cuando disponga de información que indique que las condiciones meteorológicas previstas en el momento de la llegada al aeródromo de destino o aeródromos alternativos son iguales o mejores que los mínimos aplicables de utilización del aeródromo .
Condiciones meteorológicas — Helicópteros
Además de CAT.OP.MPA.245 :
en vuelos VFR con helicópteros que sobrevuelen agua sin visión de tierra , el comandante solo iniciará el despegue cuando los informes o previsiones meteorológicas apropiadas indiquen que el techo de nubes superará los 600 pies en diurno o 1200 pies en nocturno ;
no obstante lo dispuesto en la letra a ) , al volar entre heliplataformas situadas en espacio aéreo de clase G en el que el sector sobre el agua sea inferior a 10 NM , los vuelos VFR podrán efectuarse cuando los límites sean iguales o mejores que los establecidos a continuación :
Mínimos para volar entre heliplataformas situadas en espacio aéreo de clase G
Diurno
Nocturno
Altura [ 2 ]
Visibilidad
Piloto único
Dos pilotos
el vuelo con helicópteros a una heliplataforma o FATO elevado se realizará solo cuando la velocidad media del viento en la heliplataforma o FATO elevado , según los informes , sea inferior a 60 kt .
Hielo y otros contaminantes — Procedimientos en tierra
El operador establecerá los procedimientos que deberán seguirse en tierra para eliminar el hielo e impedir su formación , así como las inspecciones asociadas de la aeronave con el objetivo de lograr una operación segura de la misma .
El comandante solo iniciará el despegue si la aeronave está limpia de cualquier depósito que pudiera afectar negativamente a su performance o control , excepto en las condiciones establecidas en la letra a ) y de acuerdo con el AFM .
Hielo y otros contaminantes — Procedimientos de vuelo
El operador establecerá procedimientos para los vuelos en condiciones de formación de hielo , reales o previstas .
El comandante solo comenzará un vuelo o volará deliberadamente en condiciones de formación de hielo reales o previstas si la aeronave está certificada y equipada para hacerles frente .
Si las condiciones de hielo superan la intensidad para las que la aeronave está certificada , o si una aeronave no certificada para volar en condiciones de formación de hielo conocidas encuentra dichas condiciones de hielo , el comandante abandonará sin dilación las condiciones de hielo mediante un cambio de nivel o de ruta , si fuera necesario con declaración de emergencia al ATC .
Abastecimiento de combustible y aceite
El comandante solo iniciará o continuará un vuelo en caso de replanificación en vuelo si está convencido de que el avión lleva , como mínimo , la cantidad planificada de combustible y de aceite utilizables para completar el vuelo de forma segura , teniendo en cuenta las condiciones previstas para la operación .
Condiciones de despegue
Antes de iniciar el despegue , el comandante deberá asegurarse de que :
según la información de que dispone , las condiciones meteorológicas en el aeródromo o lugar de operación , así como las de la pista o FATO previsto no debieran impedir un despegue y salida seguros , y
se cumplan los mínimos de utilización de aeródromo establecidos .
Altitudes mínimas de vuelo
El comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , no volará por debajo de las altitudes mínimas especificadas , excepto :
que sea necesario para el despegue o el aterrizaje , o bien
en el descenso , de acuerdo con los procedimientos aprobados por la autoridad competente .
Simulación de situaciones anormales en vuelo
El operador garantizará que cuando transporte pasajeros o mercancías no se simulen las siguientes condiciones :
situaciones anormales o de emergencia que requieran la aplicación de procedimientos anormales o de emergencia , o
vuelo en condiciones IMC por medios artificiales .
Gestión del combustible en vuelo — Aviones
El operador establecerá un procedimiento para garantizar que se compruebe y se gestione el combustible en vuelo de acuerdo con los siguientes criterios .
Comprobaciones del combustible en vuelo
El comandante deberá asegurarse de que se compruebe en vuelo el combustible a intervalos regulares .
Deberá anotarse y evaluarse el remanente de combustible utilizable a fin de :
comparar el consumo real con el consumo previsto ,
comprobar que el combustible utilizable remanente es suficiente para completar el vuelo , de acuerdo con lo establecido en la letra b ) , y
evaluar el volumen de combustible utilizable aún disponible en el momento de alcanzar el aeródromo de destino .
Se registrarán los datos pertinentes relativos al combustible .
Gestión del combustible en vuelo
El vuelo se desarrollará de manera que el combustible remanente utilizable previsto a la llegada al aeródromo de destino no sea inferior :
al combustible alternativo requerido más el combustible de reserva final , o
al combustible de reserva final si no se requiriese un aeródromo alternativo .
Si una comprobación del combustible en vuelo muestra que el remanente de combustible utilizable previsto a la llegada al aeródromo de destino es inferior :
al combustible alternativo requerido más el combustible de reserva final , el comandante tendrá en cuenta el tráfico y las condiciones operativas en el aeródromo de destino , en el aeródromo de alternativa de destino y en cualquier otro aeródromo adecuado para decidir si continuar hacia el aeródromo de destino o para desviarse de forma que realice un aterrizaje seguro con un nivel de combustible no inferior al combustible de reserva final , o
al combustible de reserva final si no se requiere un aeródromo alternativo , el comandante llevará a cabo las acciones apropiadas y proseguirá hasta un aeródromo adecuado de manera que realice un aterrizaje seguro con un nivel de combustible no inferior al combustible de reserva final .
El comandante declarará una emergencia cuando el nivel de combustible utilizable en el momento del aterrizaje , en el aeródromo adecuado más cercano en el que pueda realizarse un aterrizaje seguro , sea inferior a la reserva de combustible final .
Condiciones adicionales para procedimientos específicos
En un vuelo en el que se utilice el procedimiento RCF , para continuar hasta el aeródromo de destino 1 , el comandante se asegurará de que el remanente de combustible utilizable en el punto de decisión sea al menos la suma de :
el combustible para el trayecto desde el punto de decisión hasta el aeródromo de destino 1 ;
el combustible para contingencias sea similar al 5 % del combustible para el trayecto desde el punto de decisión hasta el aeródromo de destino 1 ;
el combustible al aeródromo de alternativa de destino 1 , si se requiere un aeródromo de alternativa de destino , y
combustible de reserva final .
En un vuelo en el que se utilice el procedimiento PDP , para continuar al aeródromo de destino , el comandante se asegurará de que el combustible utilizable restante en el PDP sea al menos la suma de :
el combustible para el trayecto desde el PDP al aeródromo de destino ;
el combustible para contingencias desde el PDP al aeródromo de destino ; y
combustible adicional .
Gestión del combustible en vuelo — Helicópteros
El operador establecerá un procedimiento para garantizar que se comprueba y se gestiona el combustible en vuelo .
El comandante se asegurará de que el remanente de combustible utilizable en vuelo no es inferior a la cantidad de combustible necesaria para proceder hasta un aeródromo o un lugar de operaciones en el que sea posible efectuar un aterrizaje seguro , con el combustible remanente de reserva final .
El comandante declarará situación de emergencia cuando la cantidad real de combustible utilizable a bordo sea inferior a la reserva de combustible final .
Utilización de oxígeno suplementario
El comandante garantizará que los miembros de la tripulación de vuelo que estén desempeñando funciones esenciales para la operación segura de una aeronave en vuelo utilicen oxígeno suplementario continuamente cuando la altitud de cabina exceda de 10000 pies durante un período superior a 30 minutos y siempre que la altitud de cabina exceda de 13000 pies .
Detección de proximidad al suelo
Cuando cualquier miembro de la tripulación de vuelo , o un sistema de alerta de proximidad al suelo , detecte una proximidad indebida al suelo , el piloto al mando reaccionará inmediatamente con una maniobra correctora para establecer condiciones seguras de vuelo .
Uso del sistema anticolisión de a bordo ( ACAS ) — Aviones
El operador deberá establecer procedimientos operaciones y programas de formación cuando el sistema ACAS esté instalado y operativo .
Cuando se utilice el sistema ACAS II , esos procedimientos y esa formación se ajustarán a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1332/2011 [ 5].CAT.OP.MPA.300
Condiciones de aproximación y aterrizaje
Antes de iniciar una aproximación para el aterrizaje , el comandante deberá estar seguro de que , de acuerdo con la información disponible , las condiciones meteorológicas en el aeródromo y las de la pista o FATO previstos no impedirán la ejecución segura de una aproximación , aterrizaje o aproximación frustrada , teniendo en cuenta la información de performance del manual de operaciones .
Inicio y continuación de la aproximación
El comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , podrá iniciar una aproximación por instrumentos con independencia del RVR / visibilidad notificados .
Si el RVR / visibilidad notificado es inferior a los mínimos aplicables no se continuará con la aproximación :
por debajo de 1000 pies sobre el aeródromo , o
en el último segmento de aproximación , en el caso en el que la DA / H o MDA / H sea superior a 1000 pies sobre el aeródromo .
Si no se dispone de RVR , los valores RVR pueden derivarse mediante la conversión de la visibilidad notificada .
Si después de haber superado el punto a 1000 pies sobre el aeródromo , el RVR / visibilidad notificado se reduce por debajo del mínimo aplicable , podrá continuarse la aproximación hasta la DA / H o MDA / H.
La aproximación podrá continuarse por debajo de la DA / H o MDA / H , y podrá completarse el aterrizaje , siempre que se establezca y mantenga la referencia visual requerida en la DA / H o MDA / H para el tipo de operación de aproximación y la pista prevista .
El valor del RVR de la zona de toma de contacto será siempre el valor determinante .
Si existe información del RVR en el punto medio de la pista y en el extremo de parada , y esta información es pertinente , deberá ser también determinante .
El valor mínimo de RVR para el punto medio de la pista será de 125 m o el RVR requerido para la zona de toma de contacto , si este fuera menor , y de 75 m para el extremo de parada .
Para aviones equipados con un sistema de guiado o de control de la carrera de aterrizaje , el valor mínimo de RVR en el punto medio de la pista será de 75 m.
Procedimientos operacionales — Altura de cruce del umbral — Aviones
El operador establecerá procedimientos operacionales concebidos para asegurar que cuando un avión esté realizando una aproximación de precisión cruce el umbral con un margen seguro , en configuración y actitud de aterrizaje .
Informe sobre horas de vuelo — Helicópteros
El operador pondrá a disposición de la autoridad competente las horas de vuelo efectuadas por cada helicóptero explotado durante el año natural anterior .
Categorías de aeronave
Las categorías de aeronave se basarán en la velocidad aerodinámica indicada en el umbral ( VAT ) , que equivale a la velocidad de pérdida ( VSO ) multiplicada por 1,3 o una g ( gravedad ) velocidad de pérdida ( VS1 g ) multiplicada por 1,23 en la configuración de aterrizaje con la masa máxima certificada de aterrizaje .
Si están disponibles tanto VSO como VS1 g , se utilizará el mayor valor resultante de VAT .
Se utilizarán las categorías de aeronave especificadas en el cuadro siguiente .
Categorías de aeronave correspondientes a los valores de VAT
Categoría de aeronave
Menos de 91 kt
De 91 a 120 kt
De 121 a 140 kt
De 141 a 165 kt
De 166 a 210 kt
La configuración de aterrizaje que deba tenerse en cuenta se especificará en el manual de operaciones .
El operador podrá aplicar una masa de aterrizaje inferior para determinar la VAT , si la autoridad competente lo autoriza .
Dicha masa de aterrizaje menor deberá ser un valor permanente , independiente de las condiciones cambiantes de las operaciones diarias .
SUBPARTE C
Aviones
CAPÍTULO 1
Clases de performance
El avión se explotará de acuerdo con los requisitos de clase de performance aplicables .
Si no es posible mostrar una conformidad total con los requisitos aplicables de la presente sección debido a características específicas de diseño , el operador solicitará normas de performance autorizadas que garanticen un nivel de seguridad equivalente al reflejado en el capítulo correspondiente .
La masa del avión :
en el inicio del despegue , o
en el caso de replanificación en vuelo , en el punto a partir del cual se aplique el plan de vuelo operativo revisado ,
no excederá la masa a la que pueden cumplirse los requisitos del capítulo apropiado para el vuelo que vaya a realizarse .
Podrán tomarse en cuenta reducciones de masa previstas a medida que se desarrolla el vuelo , así como el caso de una evacuación rápida de combustible .
Los datos aprobados relativos a las performance que figuran en el AFM se utilizarán para determinar la conformidad con los requisitos del capítulo apropiado , completados , llegado el caso , por otros datos previstos en el capítulo correspondiente .
El operador especificará los otros datos en el manual de operaciones .
Cuando se apliquen los factores prescritos en el capítulo apropiado , deberán tenerse en cuenta todos los factores operativos que ya figuran en los datos de performance del manual de vuelo de la aeronave para evitar la doble aplicación de factores .
Conviene tener debidamente en cuenta la configuración del avión , las condiciones del entorno y el funcionamiento de los sistemas que influyen negativamente en la performance .
A efectos de la performance , se podrá considerar seca una pista húmeda , siempre que no sea una pista de hierba .
Al evaluar los requisitos de despegue de los capítulos aplicables , el operador tendrá en cuenta la precisión cartográfica .
CAPÍTULO 2
Performance clase A
Los datos aprobados relativos a las performance que figuran en el AFM se complementarán , si fuera necesario , con otros datos si se estima que aquellos resultan insuficientes en relación con los siguientes elementos :
condiciones de operación adversas razonablemente previsibles , como el despegue y aterrizaje en pistas contaminadas , y ,
fallo de motor en todas las fases de vuelo .
Para las pistas húmedas y contaminadas se utilizarán los datos de performance determinados de acuerdo con los estándares aplicables relativos a la certificación de aviones de gran tamaño o equivalentes .
El uso de otros datos a los que se hace referencia en la letra a ) y los requisitos equivalentes mencionados en la letra b ) se especificarán en el manual de operaciones .
Despegue
La masa de despegue no superará la masa máxima al despegue especificada en el manual de vuelo de la aeronave ( AFM ) , teniendo en cuenta la altitud de presión y la temperatura ambiente en el aeródromo de salida .
Deben cumplirse los siguientes requisitos al determinar la masa máxima al despegue autorizada :
la distancia de aceleración-parada no excederá de la distancia de aceleración-parada disponible ( ASDA ) ;
la distancia de despegue no excederá de la distancia de despegue disponible , con una distancia en la zona libre de obstáculos que no exceda de la mitad del recorrido de despegue disponible ( TORA ) ;
la carrera de despegue no superará la TORA ;
se utilizará un valor simple de V1 para el despegue interrumpido y el continuado , y
en una pista mojada o contaminada , la masa de despegue no excederá de la permitida para el despegue en una pista seca bajo las mismas condiciones .
Al verificar el cumplimiento de la letra b ) , deberán tenerse en cuenta los siguientes aspectos :
la altitud de presión en el aeródromo ;
la temperatura ambiente en el aeródromo ;
el estado de la superficie de la pista y el tipo de superficie de la misma ;
la pendiente de la pista en el sentido del despegue ;
no más del 50 % de la componente de viento en cara notificada o no menos del 150 % de la componente de viento en cola notificada , y
la pérdida , en su caso , de longitud de pista por la alineación del avión antes del despegue .
Franqueamiento de obstáculos en el despegue
La trayectoria neta de vuelo en el despegue se determinará de manera que el avión salve todos los obstáculos , como mínimo , con un margen vertical de 35 pies , o con un margen horizontal de al menos 90 m más 0,125 × D , donde D es la distancia horizontal recorrida por el avión desde el extremo de la distancia de despegue disponible ( TODA ) , o el extremo de la distancia de despegue si está programado un viraje antes del final de TODA .
En el caso de los aviones con una envergadura inferior a 60 m , se podrá usar un margen horizontal de franqueamiento de obstáculos de la mitad de la envergadura del avión más 60 m más 0,125 × D.
Al verificar el cumplimiento de la letra a ):
deben tenerse en cuenta los siguientes aspectos :
la masa del avión al inicio de la carrera de despegue ;
la temperatura ambiente en el aeródromo , y
no más del 50 % de la componente de viento en cara notificada o no menos del 150 % de la componente de viento en cola notificada .
no se permitirán cambios de derrota hasta el punto en que la trayectoria neta de vuelo de despegue haya alcanzado una altura equivalente a la mitad de la envergadura , pero no inferior a 50 pies por encima de la elevación del extremo del TORA .
Posteriormente , se dará por supuesto que hasta una altura de 400 pies el avión no alabea más de 15 ° .
Por encima de una altura de 400 pies se podrán programar ángulos de alabeo superiores a 15 ° , pero no por encima de 25 ° ;
cualquier parte de la trayectoria neta de vuelo de despegue en la que el avión esté virando con un ángulo de alabeo de más de 15 ° deberá franquear todos los obstáculos en los márgenes horizontales especificados en los puntos a ) , b.6 ) y b.7 ) con un margen vertical de al menos 50 pies ;
las operaciones que apliquen ángulos de alabeo no superiores a 20 ° entre 200 y 400 pies , o no más de 30 ° por encima de 400 pies , deben llevarse a cabo de acuerdo con CAT.POL.A.240 ;
deberá tenerse en cuenta el efecto del ángulo de alabeo en las velocidades de operación y la trayectoria de vuelo , incluidos los incrementos de distancia que resulten del incremento de las velocidades de operación ;
Para los casos en los que la trayectoria de vuelo prevista no requiera cambios de derrota de más de 15 ° , el operador no necesita tener en cuenta aquellos obstáculos situados a una distancia lateral superior a :
300 m , si el piloto puede mantener la precisión de navegación necesaria en la zona en que haya que tener en cuenta los obstáculos , o
600 m para los vuelos realizados en las demás condiciones .
En los casos en los que la trayectoria de vuelo prevista requiera cambios de derrota de más de 15 ° , el operador no necesita considerar aquellos obstáculos que mantengan una distancia lateral superior a :
600 m , si el piloto puede mantener la precisión de navegación necesaria en la zona en que haya que tener en cuenta los obstáculos , o
900 m para los vuelos realizados en las demás condiciones .
El operador establecerá procedimientos de contingencia que cumplan los requisitos establecidos en las letras a ) y b ) y que proporcionen una ruta segura , evitando los obstáculos , para permitir que el avión cumpla los requisitos en ruta de CAT.POL.A.215 , o que aterrice en el aeródromo de salida o en un aeródromo alternativo de despegue .
En ruta — Un motor inoperativo ( OEI )
Los datos de trayectoria de vuelo en ruta neta OEI mostrados en el AFM , adecuados a las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , permitirán la demostración de cumplimiento de las letras b ) o c ) en todos los puntos de la ruta .
La trayectoria neta de vuelo tendrá un gradiente positivo a 1500 pies por encima del aeródromo en que se supone se efectúa el aterrizaje después del fallo del motor .
En condiciones meteorológicas que requieran el uso de sistemas de protección contra el hielo , deberá tenerse en cuenta el efecto de su utilización en la trayectoria neta de vuelo .
El gradiente de la trayectoria neta de vuelo será positivo como mínimo a 1000 pies por encima del terreno y los obstáculos en la ruta , dentro de 9,3 km ( 5 NM ) a ambos lados de la derrota prevista .
La trayectoria neta de vuelo permitirá que el avión continúe el vuelo desde la altitud de crucero hasta un aeródromo en la que pueda realizarse un aterrizaje de acuerdo con CAT.POL.A.225 o CAT.POL.A.230 , según sea aplicable .
La trayectoria neta de vuelo franqueará , con un margen vertical mínimo de 2000 pies , todo el terreno y los obstáculos a lo largo de la ruta dentro de 9,3 km ( 5 NM ) a ambos lados de la derrota prevista de acuerdo con :
suponiendo que el motor falla en el punto más crítico de la ruta ;
se tiene en cuenta el efecto de los vientos en la trayectoria de vuelo ;
se permite el lanzamiento de combustible en la medida en que se alcance el aeródromo con las reservas de combustible requeridas , si se emplea un procedimiento seguro , y ,
el aeródromo en el que se supone que aterriza el avión , después del fallo de un motor , cumplirá los siguientes criterios :
se cumplen los requisitos de performance para la masa prevista de aterrizaje , y
los informes o predicciones meteorológicos y los informes acerca de las condiciones del aeródromo indican que se puede aterrizar con seguridad a la hora estimada de aterrizaje .
El operador aumentará los márgenes horizontales de b ) y c ) a 18,5 km ( 10 NM ) si la precisión de navegación no cumple al menos el nivel de performance de navegación requerida 5 ( RNP5 ) .
En ruta — Aeronaves con tres o más motores , dos motores inoperativos
En ningún punto de la derrota prevista , un avión de tres o más motores estará a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables para la masa prevista de aterrizaje , a una velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , condiciones normales de temperatura , y aire en calma , a menos que cumplan las letras b ) a f ) siguientes .
Los datos de la trayectoria neta de vuelo en ruta con dos motores inoperativos permitirán que el avión continúe el vuelo , en las condiciones meteorológicas previstas , desde el punto en que se supone que dos motores fallan simultáneamente , hasta un aeródromo en el que se pueda aterrizar y parar completamente el avión , empleando el procedimiento prescrito para un aterrizaje con dos motores inoperativos .
La trayectoria neta de vuelo franqueará , con un margen vertical mínimo de 2000 pies , todo el terreno y los obstáculos a lo largo de la ruta dentro de 9,3 km ( 5 NM ) a ambos lados de la derrota prevista .
En altitudes y condiciones meteorológicas en que se requiera el uso de los sistemas de protección contra el hielo , se deberá tener en cuenta su efecto en los datos de la trayectoria neta de vuelo .
Si la precisión de navegación no tiene un nivel de precisión de al menos RNP5 , el operador aumentará el margen horizontal dado anteriormente hasta 18,5 km ( 10 NM ) .
Se supondrá que los dos motores fallan en el punto más crítico de la parte de la ruta en la que el avión está a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables a la masa de aterrizaje prevista , a la velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , temperatura estándar y con el aire en calma .
La trayectoria neta de vuelo tendrá un gradiente positivo a 1500 pies por encima del aeródromo en el que se supone que se efectuará el aterrizaje después del fallo de los dos motores .
Se permitirá el lanzamiento de combustible en la medida en que se alcance el aeródromo con las reservas de combustible requeridas , siempre que se emplee un procedimiento seguro .
La masa prevista del avión en el punto en que se supone que fallan los dos motores no será menor que la masa que incluya una cantidad de combustible suficiente para proseguir el vuelo y llegar hasta un aeródromo donde se supone que se efectuará el aterrizaje , a una altitud de por lo menos 1500 pies directamente sobre el área de aterrizaje , y para volar nivelado durante 15 minutos .
Aterrizaje — Aeródromos de destino y de alternativa
La masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el CAT.POL.A.105 a ) no excederá de la masa de aterrizaje máxima especificada para la altitud y la temperatura ambiente prevista a la hora estimada de aterrizaje en los aeródromos de destino y de alternativa .
Aterrizaje — Pistas secas
La masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el CAT.POL.A.105 a ) para la hora estimada de aterrizaje en el aeródromo de destino o en cualquier aeródromo de alternativa , permitirá un aterrizaje con parada total desde 50 pies por encima del umbral :
para aviones propulsados por turborreactor , dentro del 60 % de la distancia de aterrizaje disponible ( LDA ) , y ,
para aviones turbohélice , dentro del 70 % de la LDA .
Para operaciones de aproximación de descenso pronunciado , el operador utilizará los datos de distancia de aterrizaje descompuesta de acuerdo con la letra a ) , basada en una altura objetivo inferior a 60 pies , pero no menor de 35 pies , y conforme a CAT.POL.A.245 .
Para operaciones de aterrizaje en corto , el operador utilizará los datos de distancia de aterrizaje descompuestos de acuerdo con la letra a ) y cumplirá lo previsto en CAT.POL.A.250 .
Al determinar la masa de aterrizaje , el operador tendrá en cuenta lo siguiente :
la altitud del aeródromo ;
no más del 50 % de la componente de viento en cara notificado o no menos del 150 % de la componente de viento en cola notificado , y ,
la pendiente de la pista en la dirección del aterrizaje , si es mayor de ± 2 % .
Para el despacho del avión se supondrá que :
el avión aterrizará en la pista más favorable , con el aire en calma , y
el avión aterrizará en la pista cuya designación sea más probable teniendo en cuenta la velocidad y dirección probable del viento , las características de manejo en tierra del avión y otras condiciones tales como las ayudas al aterrizaje y el terreno .
Si el operador no puede cumplir el punto e.1 ) anterior para un aeródromo de destino que solo tenga una pista y en el que el aterrizaje dependa de una componente especificada de viento , se podrá despachar el avión , si se designan dos aeródromos de alternativa que permitan el pleno cumplimiento de las letras a ) a e ) .
Antes de iniciar una aproximación de aterrizaje en el aeródromo de destino , el comandante verificará que puede realizarse un aterrizaje en total cumplimiento con las letras a ) a d ) y CAT.POL.A.225 .
Si el operador no puede cumplir lo indicado en el punto e.2 ) para el aeródromo de destino , el avión se despachará únicamente si se nombra un aeródromo alternativo que permita el total cumplimiento con las letras a ) a e ) .
Aterrizaje — Pistas mojadas y contaminadas
Cuando los informes o predicciones meteorológicos apropiados indiquen que la pista pueda estar mojada a la hora estimada de llegada , la LDA será como mínimo el 115 % de la distancia de aterrizaje requerida , determinada de acuerdo con CAT.POL.A.230 .
Cuando los informes o predicciones meteorológicos apropiados indiquen que la pista pueda estar contaminada a la hora estimada de llegada , la LDA será como mínimo la que se determine de acuerdo con la letra a ) , o al menos el 115 % de la distancia de aterrizaje determinada de acuerdo con los datos aprobados de distancia de aterrizaje con la pista contaminada , o su equivalente , ateniéndose a la que sea mayor de tales distancias .
El operador especificará en el manual de operaciones si se aplicarán datos de distancia de aterrizaje equivalentes .
En una pista mojada se podrá utilizar una distancia de aterrizaje más corta que la requerida en la letra a ) , pero no menor de la que se requiere en CAT.POL.A.230 a ) , si el AFM incluye información adicional específica sobre las distancias de aterrizaje en pistas mojadas .
En una pista contaminada especialmente preparada se podrá utilizar una distancia de aterrizaje más corta que la requerida en la letra b ) , pero no menor de la que se requiere en CAT.POL.A.230 a ) , si el AFM incluye información adicional específica sobre las distancias de aterrizaje en pistas contaminadas .
Para las letras b ) , c ) y d ) , se aplicarán consecuentemente los criterios de CAT.POL.A.230 , excepto que CAT.POL.A.230 a ) no se aplicará al supuesto b ) anterior .
Aprobación de autorización de ángulos de alabeo incrementados
Las operaciones con ángulos de alabeo incrementados requieren de una aprobación previa por parte de la autoridad competente .
Para obtener dicha aprobación , el operador aportará pruebas de que se cumplen las siguientes condiciones :
el AFM contiene datos aprobados del incremento requerido de la velocidad y los datos operativos que permitan la construcción de la trayectoria de vuelo , considerando los ángulos de alabeo incrementados y las velocidades ;
se dispondrá de guiado visual para precisión de la navegación ;
los mínimos meteorológicos y de limitaciones del viento se especifican para cada pista , y
la tripulación de vuelo dispone de los conocimientos adecuados de la ruta de vuelo , así como de los procedimientos que deban utilizarse de acuerdo con ORO.OPS.FC .
Aprobación de operaciones de aproximación de descenso pronunciado
Las operaciones de aproximación de descenso pronunciado con ángulos de senda de planeo de 4,5 ° o superiores y con alturas de protección de menos de 60 pies , pero no inferiores a 35 pies , requieren la aprobación previa por parte de la autoridad competente .
el AFM indica el ángulo de senda de planeo máximo aprobado , cualquier otra limitación , procedimientos normales , anormales o de emergencia para la aproximación de descenso pronunciado , así como modificaciones de los datos de longitud de campo cuando se utilizan criterios de aproximación de descenso pronunciado ;
para cada aeródromo en el que vayan a realizarse operaciones de aproximación de descenso pronunciado :
estará disponible un sistema de referencia de senda de planeo adecuado que incluya al menos un sistema de indicación visual de senda de planeo ,
se especificarán los mínimos meteorológicos , y
se tendrán en cuenta los siguientes aspectos :
la situación de los obstáculos ;
el tipo de referencia de la senda de planeo y guiado de pista ;
la referencia visual mínima que se requiere en la altura de decisión ( DH ) y MDA ;
los equipos de a bordo disponibles ;
la cualificación de los pilotos y la familiarización especial con el aeródromo ;
las limitaciones y procedimientos del AFM , y
los criterios de aproximación frustrada .
Aprobación de operaciones de aterrizaje en corto
Las operaciones de aterrizaje en corto requerirán aprobación previa por parte de la autoridad competente .
la distancia utilizada para el cálculo de la masa de aterrizaje permitida puede consistir en la longitud utilizable del área de seguridad declarada más la LDA declarada ;
el Estado titular del aeródromo ha determinado un interés público y una necesidad operativa de que se efectúe tal operación , debido a la lejanía del aeródromo o a las limitaciones físicas relativas a la extensión de la pista de vuelo ;
la distancia vertical entre la trayectoria del ojo del piloto y la de la parte inferior de la ruedas , con el avión estabilizado en la senda de planeo normal , no supera los 3 metros ;
La RVR / VIS mínima no será inferior a 1500 m y las limitaciones relativas al viento se especificarán en el manual de operaciones ;
se especifican y cumplen la experiencia mínima del piloto , los requisitos de entrenamiento y la familiarización especial con el aeródromo ;
la altura de cruce sobre el comienzo de la longitud utilizable del área de seguridad declarada es de 50 pies ;
el uso del área de seguridad declarada será aprobado por el Estado del aeródromo ;
la longitud utilizable del área de seguridad declarada no supera los 90 m ;
el ancho del área de seguridad declarada no es dos veces inferior al ancho de la pista de vuelo o dos veces la envergadura del avión , ateniéndose a la que sea mayor de ambas magnitudes , centrado en el eje extendido de la pista .
el área de seguridad declarada está estar libre de obstáculos o depresiones que puedan poner en peligro a un avión que aterrice antes de la pista de vuelo , y no se permitirán objetos móviles en el área de seguridad declarada cuando la pista esté siendo usada para operaciones de aterrizaje en corto ;
la pendiente del área de seguridad declarada no supera el 5 % si es ascendente , ni del 2 % si es descendente en el sentido del aterrizaje , y
la autoridad competente podrá imponer tantas condiciones adicionales como sea necesario teniendo en cuenta las características del tipo de avión , las características orográficas del área de aproximación , las ayudas disponibles para la aproximación y las consideraciones sobre aproximación / aterrizaje interrumpido .
CAPÍTULO 3
Performance clase B
El operador no explotará aviones monomotor :
de noche , o
en IMC excepto de acuerdo con VFR especial .
El operador considerará como aviones monomotor los aviones bimotores que no cumplan los requisitos de ascenso estipulados en CAT.POL.A.340 .
La carrera de despegue sin ponderar , especificada en el AFM , no superará :
cuando se multiplique por un factor de 1,25 , el recorrido de despegue disponible ( TORA ) , o
cuando se disponga de zona de parada o zona libre de obstáculos , lo siguiente :
el TORA ,
cuando se multiplique por un factor de 1,15 , la distancia de despegue disponible ( TODA ) , o
cuando se multiplique por un factor de 1,3 , la ASDA .
la pendiente de la pista en el sentido del despegue , y
Franqueamiento de obstáculos en el despegue — Aviones multimotor
La trayectoria de despegue de aviones con dos o más motores se determinará de manera que el avión salve todos los obstáculos , como mínimo , con un margen vertical de 50 pies , o con un margen horizontal de 90 m más 0,125 × D , donde D es la distancia horizontal recorrida por el avión desde el extremo de la distancia de despegue disponible ( TODA ) , o el extremo de la distancia de despegue si está programado un viraje antes del final de TODA , excepto en los casos previstos en b ) y c ) .
En el caso de los aviones con una envergadura inferior a 60 m , puede usarse un margen horizontal de franqueamiento de obstáculos de la mitad de la envergadura del avión más 60 m más 0,125 × D. Se supondrá que :
la trayectoria de despegue comienza a una altura de 50 pies sobre la superficie al final de la distancia de despegue requerida en virtud de CAT.POL.A.305 b ) , y termina a una altura de 1500 pies con respecto al suelo ;
el avión no alabea en tanto no alcance una altura de 50 pies sobre la superficie , y que a partir de entonces el ángulo de alabeo no excede los 15 ° ;
el fallo del motor crítico ocurre en el punto de la trayectoria de vuelo de despegue en que todos los motores deben estar operativos y en el que se supone que se pierde la referencia visual para evitar obstáculos ;
el gradiente de la trayectoria de vuelo de despegue desde 50 pies hasta la altura supuesta del fallo del motor es igual al gradiente medio de la trayectoria en que todos los motores deben estar operativos durante el ascenso y transición a la configuración en ruta , multiplicado por un factor de 0,77 , y ,
el gradiente de la trayectoria de vuelo de despegue a partir de la altura alcanzada conforme al punto a.4 ) hasta el final de la trayectoria de vuelo de despegue es igual al gradiente de ascenso en ruta con un motor inoperativo indicado en el manual de vuelo de la aeronave ( AFM ) .
300 m , si el vuelo se efectúa en condiciones que permitan la navegación con guiado visual de rumbo , o si se dispone de ayudas a la navegación que permitan al piloto mantener la trayectoria de vuelo prevista con la misma precisión , o
600 m , para vuelos en condiciones que permitan navegación mediante guía de curso visual , o
Al verificar el cumplimiento de las letras a ) a c ) , deberán tenerse en cuenta los siguientes aspectos :
En ruta — Aeronaves multimotores
El avión , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , y en caso de fallo de un motor con los demás motores operativos dentro de las condiciones especificadas de potencia máxima continua , será capaz de continuar el vuelo en o por encima de las altitudes mínimas pertinentes indicadas en el manual de operaciones para un vuelo seguro , hasta un punto situado a 1000 pies por encima de un aeródromo en el que se puedan cumplir los requisitos de performance .
Se supondrá que , en el punto del fallo del motor :
el avión no vuela a una altitud superior a aquella en que la velocidad de ascenso sea igual a 300 pies por minuto con todos los motores funcionando dentro de las condiciones especificadas de potencia máxima continua , y
el gradiente en ruta con OEI será el gradiente bruto de descenso o ascenso , según el caso , aumentado o reducido , respectivamente , por un gradiente de 0,5 % .
En ruta — Aviones monomotores
En las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , y en caso de fallo del motor , el avión podrá alcanzar un lugar en el que se pueda efectuar un aterrizaje forzoso seguro .
el avión no vuela a una altitud superior a aquella en que la velocidad de ascenso sea igual a 300 pies por minuto con el motor funcionando dentro de las condiciones especificadas de potencia máxima continua , y
el gradiente en ruta será el gradiente bruto de descenso aumentado por un gradiente del 0,5 % .
La masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con CAT.POL.A.105 a ) no excederá de la masa de aterrizaje máxima especificada para la altitud y la temperatura ambiente prevista a la hora estimada de aterrizaje en los aeródromos de destino y alternativos .
La masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con CAT.POL.A.105 a ) para la hora estimada de aterrizaje en el aeródromo de destino o en cualquier aeródromo de alternativa , permitirá un aterrizaje con parada total desde 50 pies por encima del umbral dentro del 70 % de la LDA teniendo en cuenta :
no más del 50 % de la componente de viento en cara notificado o no menos del 150 % de la componente de viento en cola notificado ;
el estado de la superficie de la pista y el tipo de superficie de la misma , y
la pendiente de la pista en la dirección del despegue .
Para operaciones de aproximación de descenso pronunciado , el operador utilizará los datos de distancia de aterrizaje descompuesta de acuerdo con la letra a ) , basada en una altura de protección inferior a 60 pies , pero no menor de 35 pies , y conforme a CAT.POL.A.345 .
Para operaciones de aterrizaje en corto , el operador utilizará los datos de distancia de aterrizaje descompuestos de acuerdo con la letra a ) y será conforme a CAT.POL.A.350 .
Para el despacho del avión de acuerdo con las letras a ) a c ) se supondrá que :
el avión aterrizará en la pista cuya designación sea más probable teniendo en cuenta la velocidad y dirección probable del viento , las características de manejo en tierra del avión y otras condiciones tales como las ayudas al aterrizaje y el terreno .
Si el operador no puede cumplir con lo indicado en el punto d.2 ) para el aeródromo de destino , el avión se despachará únicamente si se designa un aeródromo alternativo que permita el total cumplimiento con las letras a ) a d ) .
Cuando los informes o predicciones meteorológicos pertinentes indiquen que la pista pueda estar mojada a la hora estimada de llegada , la LDA será igual , o superior a la distancia de aterrizaje requerida , determinada de acuerdo con CAT.POL.A.330 , multiplicada por un factor de 1,15 .
Cuando los informes o previsiones meteorológicos apropiados indiquen que la pista puede estar contaminada a la hora prevista de llagada , la distancia de aterrizaje no superará la LDA .
El operador especificará en el manual de operaciones los datos de distancia de aterrizaje a aplicar .
En una pista mojada se podrá utilizar una distancia de aterrizaje más corta que la requerida en la letra a ) , pero no menor de la que se requiere en CAT.POL.A.330 a ) , si el AFM incluye información adicional específica sobre las distancias de aterrizaje en pistas mojadas .
Requisitos de ascenso de despegue y aterrizaje
El operador de un avión bimotor cumplirá los siguientes requisitos de ascenso de despegue y aterrizaje .
Ascenso al despegue
Todos los motores funcionando
El gradiente estable de ascenso después del despegue deberá ser como mínimo del 4 % con :
potencia de despegue en cada motor ;
el tren de aterrizaje extendido , salvo que se pueda recoger en no más de 7 segundos , en cuyo caso puede suponerse que está recogido ;
los flaps en posición / es de despegue , y
una velocidad de ascenso no menor que el valor mayor entre 1,1 VMC ( velocidad de control mínima en o cerca del suelo ) y 1,2 VS1 ( velocidad de pérdida o velocidad mínima en vuelo estabilizado en la configuración de aterrizaje ) .
OEI
El gradiente estable de ascenso a una altura de 400 pies sobre la superficie de despegue deberá ser considerablemente positivo con :
el motor crítico inoperativo y su hélice en la posición de mínima resistencia al avance ;
el motor restante en potencia de despegue ;
el tren de aterrizaje recogido ;
una velocidad de ascenso igual a la alcanzada a 50 pies .
El gradiente estable de ascenso no será inferior al 0,75 % a una altura de 1500 pies por encima de la superficie de despegue con :
el motor restante en no más de la máxima potencia continua ;
los flaps retraídos , y
una velocidad de ascenso no inferior a 1,2 VS1 .
Ascenso de aterrizaje
El gradiente estable de ascenso será como mínimo del 2,5 % con :
no más de la potencia o empuje que esté disponible a los 8 segundos de iniciarse el movimiento de los mandos de potencia desde la posición mínima de ralentí de vuelo ;
el tren de aterrizaje extendido ;
los flaps de ala en la posición de aterrizaje , y
una velocidad de ascenso igual a VREF ( velocidad de aterrizaje de referencia ) .
El gradiente estable de ascenso no será inferior al 0,75 % a una altura de 1500 pies por encima de la superficie de aterrizaje con :
el AFM indica el ángulo de senda de planeo máximo aprobado , cualquier otra limitación , procedimientos normales , anormales o de emergencia para la aproximación de descenso pronunciado , así como modificaciones de los datos de longitud de campo cuando se utilizan criterios de aproximación de descenso pronunciado , y
estará disponible un sistema de referencia de senda de planeo adecuado que incluya al menos un sistema de indicación visual de senda de planeo ,
se especifican los mínimos meteorológicos , y
se tienen en cuenta los siguientes aspectos :
la referencia visual mínima que se requiere en la DH y MDA ;
la pendiente del área de seguridad declarada no supera el 5 % si es ascendente , ni del 2 % si es descendente en el sentido del aterrizaje ;
la anchura del área de seguridad declarada no será inferior al doble de la anchura de la pista de vuelo , centrada en el eje extendido de la pista ;
la altura de cruce sobre el comienzo de la longitud utilizable del área de seguridad declarada no es inferior a 50 pies ;
se especifican los mínimos meteorológicos para cada pista que vaya a utilizarse y estos no son inferiores al valor mayor de los mínimos VFR o NPA ;
se especifican y cumplen la experiencia del piloto , los requisitos de entrenamiento y la familiarización especial con el aeródromo ;
la autoridad competente podrá imponer tantas condiciones adicionales como sea necesario teniendo en cuenta las características del tipo de avión , las características orográficas del área de aproximación , las ayudas disponibles para la aproximación y las consideraciones sobre aproximación / aterrizaje interrumpido .
CAPÍTULO 4
Performance clase C
En el caso de los aviones respecto a los que los datos de longitud del aeródromo de despegue se incluyen en el AFM que no incluyan los relativos a fallo de motor , la distancia requerida por el avión desde el inicio de la carrera de despegue hasta que alcance una altura de 50 pies por encima de la superficie , con todos los motores operativos en las condiciones especificadas de potencia máxima de despegue , cuando se multiplique por uno de los factores siguientes :
1,33 para aviones con dos motores ;
1,25 para aviones con tres motores , o
1,18 para aviones con cuatro motores ,
no superará el recorrido de despegue disponible ( TORA ) del aeródromo en el que vaya a efectuarse el despegue .
En el caso de los aviones en los que los datos de longitud del aeródromo de despegue que figuren en el AFM incluyan los relativos a fallo de motor , se cumplan los siguientes requisitos de acuerdo con las especificaciones del AFM :
la distancia de aceleración-parada no excederá de la ASDA ;
la distancia de despegue no excederá de la distancia disponible para despegue ( TODA ) , con una distancia en la zona libre de obstáculos que no exceda de la mitad de la TORA ;
se utilizará un valor simple de V1 para el despegue interrumpido y el continuado , y ,
en una pista mojada o contaminada , la masa de despegue no excederá de la permitida para el despegue en una pista seca bajo las mismas condiciones .
Se tendrán en cuenta los siguientes aspectos :
no más del 50 % de la componente de viento en cara notificada o no menos del 150 % de la componente de viento en cola notificada , y ,
La trayectoria de despegue con OEI se determinará de forma que el avión franquee todos los obstáculos con un margen vertical de al menos 50 pies más 0,01 × D , o con un margen horizontal de al menos 90 m más 0,125 × D , donde D es la distancia horizontal recorrida por el avión desde el final de TODA .
En el caso de los aviones con una envergadura inferior a 60 m , puede usarse un margen horizontal de franqueamiento de obstáculos de la mitad de la envergadura del avión más 60 m más 0,125 × D.
La trayectoria de despegue se iniciará a una altura de 50 pies por encima de la superficie al final de la distancia de despegue establecida en CAT.POL.A.405 b ) o c ) , según el caso , y terminará a una altura de 1500 pies por encima de la superficie .
Al verificar el cumplimiento de la letra a ) , deberán tenerse en cuenta los siguientes aspectos :
No se permitirán cambios de derrota hasta el punto de la trayectoria de despegue en el que se haya alcanzado una altura de 50 pies por encima de la superficie .
Por encima de una altura de 400 pies pueden programarse ángulos de alabeo superiores a 15 ° , pero no mayores de 25 ° .
Debe tenerse en cuenta el efecto del ángulo de alabeo en las velocidades de operación y la trayectoria de vuelo , incluidos los incrementos de distancia que resulten del incremento de las velocidades de operación .
Para los casos en los que no se requieran cambios de derrota de más de 15 ° , el operador no necesita considerar aquellos obstáculos que mantengan una distancia lateral superior a :
Para los casos en los que se requieran cambios de derrota de más de 15 ° , el operador no necesita considerar aquellos obstáculos que mantengan una distancia lateral superior a :
El operador establecerá procedimientos de contingencia que cumplan los requisitos establecidos en las letras a ) a f ) y que proporcionen una ruta segura , evitando los obstáculos , para permitir que el avión cumpla los requisitos en ruta de CAT.POL.A.410 , o que aterrice en el aeródromo de salida o en un aeródromo alternativo de despegue .
En ruta — Todos los motores operativos
En las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , el avión será capaz de alcanzar , en cualquier punto de su ruta o en cualquier desviación prevista de la misma , un régimen de ascenso de 300 pies por minuto , como mínimo , con todos los motores operativos en las condiciones especificadas de potencia máxima continua en :
las altitudes mínimas para un vuelo seguro en cada etapa de la ruta que deba recorrerse , o en las desviaciones previstas , especificadas en , o calculadas a partir de la información incluida en el manual de operaciones del avión , y ,
las altitudes mínimas necesarias para ajustarse a las condiciones establecidas en los CAT.POL.A.415 y 420 , según corresponda .
En ruta — Un motor inoperativo
En las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , en el caso de que un motor quede inoperativo en cualquier punto de su ruta , o en cualquier desviación prevista , y con los demás motores operando dentro de las condiciones especificadas de potencia máxima continua , el avión será capaz de continuar el vuelo desde la altitud de crucero hasta un aeródromo en el que se pueda efectuar un aterrizaje de acuerdo con CAT.POL.A.430 o CAT.POL.A.435 , según proceda .
El avión franqueará los obstáculos con un margen de 9,3 km ( 5 NM ) a ambos lados de la derrota prevista con un margen vertical mínimo de :
1000 pies cuando el régimen de ascenso sea cero o mayor , o
2000 pies cuando el régimen de ascenso sea negativo .
La trayectoria de vuelo tendrá una pendiente positiva a una altitud de 450 m ( 1500 pies ) por encima del aeródromo en el que se supone que se efectuará el aterrizaje después del fallo de un motor .
Se considerará que el régimen disponible de ascenso del avión es de 150 pies por minuto menos que el régimen de ascenso bruto especificado .
Los márgenes horizontales presentados en la letra a ) aumentarán a 18,5 km ( 10 NM ) si la precisión de navegación no alcanza al menos el nivel RNP5 .
Se permitirá el lanzamiento de combustible en la medida en que se alcance el aeródromo con las reservas de combustible requeridas , y siempre que se emplee un procedimiento seguro .
En ningún punto de la derrota prevista , un avión de tres o más motores estará a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables para la masa prevista de aterrizaje , a una velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , condiciones normales de temperatura , y aire en calma , a menos que cumpla las letras b ) a e ) siguientes .
La trayectoria de vuelo con dos motores inoperativos permitirá que el avión continúe el vuelo , en las condiciones meteorológicas previstas , franqueando todos los obstáculos en una franja de 9,3 km ( 5 NM ) a ambos lados de la trayectoria prevista , con un margen vertical de 2000 pies como mínimo , hasta un aeródromo que cumpla los requisitos de performance aplicables a la masa de aterrizaje prevista .
Se supondrá que los dos motores fallan en el punto más crítico de la parte de la ruta en la que el avión está a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables a la masa de aterrizaje prevista , a la velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , temperatura estándar y con el aire en calma .
La masa prevista del avión en el punto en que se supone que fallan los dos motores no será menor que la masa que incluya una cantidad de combustible suficiente para proseguir el vuelo y llegar hasta un aeródromo en el que se supone que se efectuará el aterrizaje , y llegar allí a una altitud de por lo menos 450 m ( 1500 pies ) directamente por encima de la zona de aterrizaje y posteriormente volar nivelado durante 15 minutos .
Se considerará que el régimen disponible de ascenso del avión es de 150 pies por minuto menos que el especificado .
Los márgenes horizontales presentados en la letra b ) aumentarán a 18,5 km ( 10 NM ) si la precisión de navegación no alcanza al menos el nivel RNP5 .
La masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el CAT.POL.A.105 a ) no excederá de la masa de aterrizaje máxima especificada en el AFM para la altitud y , si se incluye en el propio AFM , para la temperatura ambiente prevista a la hora estimada de aterrizaje en los aeródromos de destino y de alternativa .
La masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con CAT.POL.A.105 a ) para la hora estimada de aterrizaje en el aeródromo de destino o en cualquier aeródromo de alternativa , permitirá un aterrizaje con parada total desde 50 pies por encima del umbral dentro del 70 % de la LDA teniendo en cuenta :
el tipo de superficie de la pista , y
la pendiente de la pista en el sentido del aterrizaje .
el avión aterrizará en la pista más favorable con aire en calma , y
Si el operador no puede cumplir con lo indicado en el punto b.2 ) para el aeródromo de destino , el avión se despachará únicamente si se nombra un aeródromo alternativo que permita el total cumplimiento con las letras a ) y b ) .
Cuando los informes o predicciones meteorológicos apropiados indiquen que la pista pueda estar mojada a la hora estimada de llegada , la LDA será igual , o superior a la distancia de aterrizaje requerida , determinada de acuerdo con CAT.POL.A.430 , multiplicada por un factor de 1,15 .
Helicópteros
Aplicación
Los helicópteros serán operados conforme a los requisitos aplicables en materia de clase de performance .
Los helicópteros se operarán en clase de performance 1 :
cuando se operan desde / hacia aeródromos o zonas de operación situadas en un entorno hostil congestionado , excepto al operarse desde / hacia zonas de interés público ( PIS ) de conformidad con CAT.POL.H.225 , o
cuando su configuración máxima aprobada en plazas de pasajeros ( MOPSC ) es superior a 19 , excepto cuando se operen desde / o en dirección hacia una heliplataforma en clase de performance 2 en virtud de una autorización de conformidad con CAT.POL.H.305 .
A menos que se indique lo contrario en la letra b ) , los helicópteros con un MOPSC de 19 o inferior pero superior a 9 , se operarán en clase de performance 1 o 2 .
A menos que se indique lo contrario en la letra b ) , los helicópteros con un MOPSC inferior o igual a 9 , se operarán en clase de performance 1 , 2 o 3 .
La masa del helicóptero :
no será superior a la masa con la que se puedan cumplir los requisitos de la presente sección para el vuelo que se vaya a realizar , teniendo en cuenta las reducciones previstas de masa en el transcurso del vuelo y el lanzamiento de combustible que dispone el requisito apropiado .
Los datos de performance aprobados incluidos en el AFM se utilizarán para determinar la conformidad con los requisitos de la presente sección , complementados , si fuera necesario con otros datos según lo indicado en el requisito correspondiente .
El operador especificará dichos datos adicionales en el manual de operaciones .
Cuando se apliquen los factores prescritos en la presente sección , deberán tenerse en cuenta los factores operativos ya incorporados en los datos de performance del AFM para evitar la doble aplicación de factores .
Al verificar el cumplimiento con los requisitos de la presente sección , deberán tenerse en cuenta los siguientes parámetros :
la masa del helicóptero ;
la configuración del helicóptero ;
las condiciones meteorológicas y , más en particular :
la altitud de presión y la temperatura ,
el viento :
excepto en el caso de lo dispuesto en la letra C ) , en lo que se refiere a los requisitos de despegue , a la trayectoria de despegue y a la de aterrizaje , la participación del viento no será superior al 50 % de cualquier componente de viento en cara estable notificada de 5 kt o superior ;
cuando se permita en el AFM el despegue y aterrizaje con una componente de viento de cola , y en todos los casos para la trayectoria de despegue , se tendrá en cuenta no menos del 150 % de toda componente de viento de cola notificada , y ,
si los equipos de medición precisa del viento permiten una medición exacta de la velocidad del viento sobre el punto de despegue y aterrizaje , el operador podrá establecer las componentes del viento un 50 % por encima , siempre que el operador demuestre ante la autoridad competente que la proximidad a la FATO y la mayor precisión de los equipos de medición del viento garantizan un nivel de seguridad equivalentes ;
las técnicas operativas , y ,
el uso de cualquier sistema que afecte negativamente a la performance .
Franqueamiento de obstáculos
A efectos de satisfacer los requisitos relativos al franqueamiento de obstáculos , se tendrá en cuenta un obstáculo situado más allá de la FATO , en la trayectoria de despegue , o en la trayectoria de vuelo de aproximación interrumpida , si la distancia lateral a la que se encuentra del punto más cercano en la superficie situado por debajo de la trayectoria de vuelo prevista no es superior a :
para operaciones con reglas VFR :
la mitad de la anchura mínima definida en el AFM o , cuando no se defina ninguna anchura « 0,75 × D » , siendo D la mayor dimensión del helicóptero en el momento en que giran sus rotores ,
más , el valor más elevado entre « 0,25 × D » o « 3 m » ,
más :
0,10 × distancia DR para operaciones con reglas VFR diurno , o
0,15 × distancia DR para operaciones con reglas VFR nocturno ;
para operaciones con reglas IFR :
« 1,5 × D » o 30 m , el valor mayor , más :
0,10 × distancia DR , para operaciones con reglas IFR con guiado de rumbo preciso ;
0,15 × distancia DR , para operaciones con reglas IFR con guiado de rumbo estándar , o
0,30 × distancia DR , para operaciones con reglas IFR sin guiado de rumbo ;
si se considera la trayectoria de vuelo de aproximación frustrada , la divergencia de la zona de inclusión de obstáculo solo se aplica después del final de la distancia disponible para el despegue .
para operaciones con despegue inicial llevado a cabo visualmente y convertido en IFR / IMC en un punto de transición , los criterios requeridos en el punto 1 ) se aplican hasta el punto de transición , y los criterios requeridos en el punto 2 ) se aplican tras el punto de transición .
El punto de transición no puede ubicarse antes del final de la distancia requerida para el despegue de helicópteros ( TODRH ) que operen en clase de performance 1 o antes del punto definido después del despegue ( DPATO ) para helicópteros que operan en clase de performance 2 .
Para el despegue que utilice un método de transición alternativa o lateral , a efectos de requisitos de margen de franqueamiento de obstáculos , un obstáculo ubicado en la zona de transición alternativa o lateral será tenido en cuenta si su distancia horizontal desde el punto más cercano en la superficie por debajo de la trayectoria de vuelo prevista no está más allá de :
la mitad de la anchura mínima definida en el AFM o , cuando no se define anchura , « 0,75 × D » ;
más el valor mayor de « 0,25 × D » o « 3 m » ;
para operaciones con reglas VFR diurnas 0,10 × la distancia recorrida desde la parte posterior de la FATO , o
para operaciones con reglas VFR nocturnas 0,15 × la distancia recorrida desde la parte posterior de la FATO .
Los obstáculos pueden no tenerse en cuenta si están situados más allá de :
7 × radio del rotor ( R ) para operaciones diurnas , si se garantiza que puede lograrse la precisión de navegación mediante referencia a indicaciones visuales adecuadas durante el ascenso ;
10 × R para operaciones nocturnas , si se garantiza que puede lograrse la precisión de navegación mediante referencia a indicaciones visuales adecuadas durante el ascenso ;
300 m si unas ayudas a la navegación apropiadas permiten obtener una precisión de navegación apropiada , o
900 m en los demás casos .
Performance clase 1
Los helicópteros operados en clase de performance 1 estarán certificados en la categoría A o equivalente , según determine la Agencia .
La masa de despegue no superará la masa máxima al despegue especificada en el AFM para el procedimiento a utilizar .
La masa de despegue será tal que :
sea posible abortar el despegue y el aterrizaje en la FATO en caso de reconocerse el fallo del motor crítico en o antes del punto de decisión para el despegue ( TDP ) ;
la distancia de despegue interrumpido requerida ( RTODRH ) no supera la distancia disponible para abortar el despegue ( RTODAH ) , y
la TODRH no supera la distancia disponible para el despegue ( TODAH ) ;
no obstante lo dispuesto en el punto b.3 ) , la TODRH podrá exceder la TODAH si el helicóptero , con el fallo de motor crítico reconocido en TDP es capaz , en caso de continuar el despegue , de superar todos los obstáculos hasta el final de la TODRH con un margen vertical no inferior a 10,7 m ( 35 pies ) .
Al verificar el cumplimiento de las letras a ) y b ) , se tendrá en cuenta los parámetros apropiados de CAT.POL.H.105 c ) en el aeródromo o zona de operación de salida .
La parte del despegue hasta el TDP inclusive se llevará a cabo a la vista de la superficie , de tal forma que pueda llevarse a cabo un despegue interrumpido .
Para el despegue que utilice un procedimiento de transición alternativa o lateral , con el reconocimiento del fallo del motor crítico en o antes del TDP , todos los obstáculos en la zona de transición alternativa o lateral deberán franquearse con un margen adecuado .
Trayectoria de despegue
Desde el final de la TODRH con el fallo de motor crítico reconocido en el TDP :
la masa de despegue será tal que la trayectoria de despegue proporcione un margen de franqueamiento vertical , sobre todos los obstáculos ubicados en la trayectoria de ascenso , no inferior a 10,7 m ( 35 pies ) para operaciones con reglas VFR y 10,7 m ( 35 pies ) + 0,01 × distancia DR para operaciones con reglas IFR .
Deberá tenerse en cuenta cualquier obstáculo según lo especificado en CAT.POL.H.110 .
cuando se realice un cambio de dirección de más de 15 ° , deberá tenerse en cuenta debidamente el efecto del ángulo de alabeo sobre la capacidad para cumplir con los requisitos de margen de franqueamiento de obstáculos .
Este giro no debe iniciarse antes de alcanzar una altura de 61 m ( 200 pies ) sobre la superficie de despegue a menos que sea parte de un procedimiento aprobado en el AFM .
Al verificar el cumplimiento de la letra a ) , se tendrá en cuenta los parámetros apropiados de CAT.POL.H.105 c ) en el aeródromo o zona de operación de salida .
En ruta — Motor crítico inoperativo
La masa del helicóptero y la trayectoria de vuelo en todos los puntos de la ruta , con el motor crítico inoperativo y las condiciones meteorológicas esperadas para el vuelo , permitirá el cumplimiento con lo expuesto en los puntos 1 ) , 2 ) o 3 ):
si se pretende que el vuelo se lleve a cabo en cualquier momento fuera de la vista de la superficie , la masa del helicóptero permite un régimen de ascenso de al menos 50 pies / minuto con el motor crítico inoperativo a una altitud de , al menos 300 m ( 1000 pies ) , o 600 m ( 2000 pies ) en terreno montañoso , sobre todo el terreno y obstáculos a lo largo de la ruta con un margen horizontal de 9,3 km ( 5 NM ) en ambos lados de la derrota prevista ;
si se tiene previsto que el vuelo se desarrolle sin tener a la vista la superficie , la trayectoria de vuelo permite al helicóptero continuar el vuelo desde la altitud de crucero hasta una altura de 300 m ( 1000 pies ) sobre una zona de aterrizaje en la que pueda llevarse a cabo un aterrizaje de acuerdo con CAT.POL.H.220 .
La trayectoria de vuelo franqueará , con un margen vertical mínimo de 300 m ( 1000 pies ) o 600 m ( 2000 pies ) en terreno montañoso , todo el terreno y los obstáculos a lo largo de la ruta dentro de 9,3 km ( 5 NM ) a ambos lados de la derrota prevista .
Pueden usarse técnicas de descenso progresivo ;
si se tiene previsto que el vuelo se desarrolle en VMC con la superficie a la vista , la trayectoria de vuelo permite al helicóptero continuar el vuelo desde la altitud de crucero hasta una altura de 300 m ( 1000 pies ) sobre una zona de aterrizaje en la que pueda llevarse a cabo un aterrizaje de acuerdo con CAT.POL.H.220 , sin volar en ningún momento por debajo de la altitud mínima de vuelo apropiada .
Deben considerarse los obstáculos dentro del margen de 900 m a cada lado de la ruta .
Al verificar el cumplimiento de los puntos a.2 ) o a.3 ):
se supone que el motor crítico falla en el punto más crítico de la ruta ;
se planifica la expulsión de combustible solo hasta un punto que permita alcanzar el aeródromo o zona de operación con las reservas de combustibles requeridas y utilizando un procedimiento seguro , y ,
la expulsión de combustible no se planifica por debajo de los 1000 pies sobre el terreno .
Los márgenes horizontales indicados en a.1 ) y a.2 ) aumentarán a 18,5 km ( 10 NM ) si no puede cumplirse la precisión de navegación durante el 95 % del tiempo de vuelo total .
Aterrizaje
La masa de aterrizaje del helicóptero en el momento estimado del aterrizaje no superará la masa máxima especificada en el AFM para el procedimiento en uso .
En el caso de fallo de motor crítico reconocido en cualquier punto en o antes del punto de decisión para el aterrizaje ( LDP ) , es posible aterrizar y detenerse dentro de la FATO , o bien llevar a cabo un aterrizaje interrumpido y franquear todos los obstáculos en la trayectoria de vuelo con un margen vertical de 10,7 m ( 35 pies ) .
En el caso de fallo de motor crítico reconocido en cualquier punto en el LDP o después del mismo , es posible :
franquear todos los obstáculos en la trayectoria de aproximación , y
aterrizar y detenerse dentro de la FATO .
Al verificar el cumplimiento de las letras a ) a c ) , se tendrá en cuenta los parámetros apropiados de CAT.POL.H.105 c ) para la hora prevista del aterrizaje en el aeródromo o zona de operación de destino , o cualquier alternativo , si fuera preciso .
Dicha parte del aterrizaje desde el LDP hasta el punto de toma de contacto se llevará a cabo a la vista de la superficie .
Operaciones de helicóptero hacia / desde un lugar de interés público
Las operaciones hacia / desde un lugar de interés público ( PIS ) pueden llevarse a cabo en clase de performance 2 , sin cumplir con CAT.POL.H.310 b ) o CAT.POL.H.325 b ) , siempre que se cumpla con todos los aspectos siguientes :
el PIS estaba en uso antes del 1 de julio de 2002 ;
el tamaño del PIS o los obstáculos del entorno no permiten el cumplimiento de los requisitos para la operación en clase de performance 1 ;
la operación se lleva a cabo con un helicóptero con un MOPSC de seis o menos ;
el operador cumple lo establecido en CAT.POL.H.305 b.2 ) y b.3 ) ;
la masa del helicóptero no supera la masa máxima especificada en el AFM para un gradiente de ascenso del 8 % con aire en calma a la velocidad de seguridad de despegue apropiada ( VTOSS ) con el motor crítico inoperativo y los motores restantes a una potencia apropiada , y ,
el operador ha obtenido aprobación previa de la autoridad competente para la operación .
Antes de que dichas operaciones se realicen en otro Estado miembro , el operador deberá obtener una anotación de la autoridad competente de dicho Estado miembro .
En el manual de operaciones se establecerán procedimientos específicos de las instalaciones para reducir el período durante el cual podría existir peligro para los ocupantes del helicóptero y personas en la superficie en caso de un fallo de motor durante el despegue y el aterrizaje .
El manual de operaciones contendrá , para cada PIS : un esquema o fotografía anotada que muestre los aspectos principales , las medidas , la disconformidad con los requisitos de la clase de performance 1 , así como los peligros principales y el plan de contingencia en caso de incidente .
Performance clase 2
Los helicópteros operados en performance clase 2 estarán certificados en la categoría A o equivalente , conforme lo determine la Agencia .
Operaciones sin capacidad de aterrizaje forzoso seguro garantizada
Las operaciones sin capacidad de aterrizaje forzoso seguro garantizada durante las fases de despegue y aterrizaje se llevarán a cabo solo si el operador dispone de autorización emitida por parte de la autoridad competente .
Para obtener dicha autorización el operador :
llevará a cabo una evaluación de riesgo , que especifique :
el tipo de helicóptero , y
el tipo de operaciones ;
reunirá el siguiente conjunto de condiciones :
obtener y conservar el estándar de modificación de helicóptero / motor definido por el fabricante ,
llevar a cabo las acciones de mantenimiento preventivo recomendadas por el fabricante del helicóptero o del motor ,
incluir los procedimientos de despegue y aterrizaje en el manual de operaciones , si no estuvieran ya incluidos en el AFM ,
especificar el entrenamiento para la tripulación de vuelo , y
proporcionar un sistema para informar al fabricante de situaciones de pérdidas de potencia , paradas del motor o fallos del motor ,
implementar un sistema de monitorización de uso ( UMS ) .
La masa de despegue no superará la masa máxima especificada para un régimen de ascenso de 150 pies / min a 300 m ( 1000 pies ) por encima del nivel del aeródromo o lugar de operación con el motor crítico inoperativo y los restantes motores a una potencia operativa apropiada .
Para operaciones diferentes a las especificadas en CAT.POL.H.305 , el despegue se llevará a cabo de tal forma que pueda ejecutarse un aterrizaje forzoso seguro hasta el punto en el que sea posible la continuación segura del vuelo .
Para operaciones de acuerdo con CAT.POL.H.305 , además de los requisitos recogidos en a ):
la masa de despegue no superará la masa máxima especificada en el AFM para un vuelo estacionario con todos los motores operativos fuera del efecto suelo ( AEO OGE ) con aire en calma con todos los motores operando a una potencia apropiada , o
para operaciones desde una heliplataforma :
con un helicóptero que tenga un MOPSC de más de 19 , o
cualquier helicóptero operado desde una heliplataforma situada en un entorno hostil ,
la masa de despegue tomará en consideración : el procedimiento ; descenso y aterrizaje interrumpido en la plataforma apropiados a la altura de la heliplataforma con el motor o motores críticos inoperativos y los restantes motores operativos a una potencia apropiada .
Al verificar el cumplimiento de las letras a ) a c ) , se tendrá en cuenta los parámetros apropiados de CAT.POL.H.105.c ) en el punto de partida .
Aquella parte del despegue antes de que se cumpla el requisito de CAT.POL.H.315 se llevará a cabo a la vista de la superficie .
Desde el punto definido después de despegue ( DPATO ) o , alternativamente , antes de alcanzar los 200 pies por encima de la superficie de despegue , con el motor crítico inoperativo , deberán cumplirse los requisitos establecidos en CAT.POL.H.210 a.1 ) , a.2 ) y b ) .
Debe cumplirse con el requisito establecido en CAT.POL.H.215 .
La masa de aterrizaje en el momento previsto del aterrizaje no superará la masa máxima especificada para un régimen de ascenso de 150 pies / min a 300 m ( 1000 pies ) por encima del nivel del aeródromo o lugar de operación con el motor crítico inoperativo y los restantes motores a una potencia operativa apropiada .
Si el motor crítico falla en cualquier punto de la trayectoria de aproximación :
un aterrizaje interrumpido puede llevarse a cabo cumpliendo los requisitos de CAT.POL.H.315 , o
para operaciones diferentes de las especificadas en CAT.POL.H.305 , el helicóptero puede llevar a cabo un aterrizaje forzoso seguro .
la masa de aterrizaje no superará la masa máxima especificada en el AFM para un vuelo estacionario AEO OGE con aire en calma con todos los motores operando a una potencia apropiada , o
para operaciones hacia una heliplataforma :
cualquier helicóptero operado hacia una heliplataforma situada en un entorno hostil ,
la masa de aterrizaje tendrá en cuenta el procedimiento , descenso y aterrizaje interrumpido en cubierta apropiado a la altura de la heliplataforma con el motor o motores críticos inoperativos y los restantes motores operando a una potencia apropiada .
Al verificar el cumplimiento de las letras a ) a c ) se tendrán en cuenta los parámetros apropiados de CAT.POL.H.105 c ) en el aeródromo de destino , o cualquiera de alternativa , si fuera necesario .
Aquella parte del aterrizaje después de la cual no pueden cumplirse los requisitos establecidos en b.1 ) se llevará a cabo a la vista de la superficie .
Performance clase 3
Los helicópteros operados en performance clase 3 estarán certificados en la categoría A o equivalente , conforme lo determine la Agencia , o en la categoría B.
Las operaciones solo deberán desarrollarse en un entorno no hostil , excepto :
cuando se opere de conformidad con CAT.POL.H.420 , o
para la fase de despegue y aterrizaje , al operar de conformidad con c ) .
Siempre que el operador esté autorizado de acuerdo con CAT.POL.H.305 , las operaciones pueden llevarse a cabo hacia / desde un aeródromo o lugar de operación ubicado fuera de un entorno hostil congestionado sin capacidad de aterrizaje forzoso seguro garantizada :
durante el despegue , antes de alcanzar Vy ( velocidad para el mejor régimen de ascenso ) o 200 pies por encima de la superficie de despegue , o
durante el aterrizaje , por debajo de 200 pies por encima de la superficie de aterrizaje .
Las operaciones no se llevarán a cabo :
fuera de la vista de la superficie ;
de noche ;
cuando el techo de nubes sea menor a 600 pies , o
cuando la visibilidad sea menor a 800 m.
La masa de despegue será la menor de entre :
la MCTOM , o
la masa máxima al despegue especificada para un vuelo estacionario en efecto suelo con todos los motores operando a potencia de despegue , o si las condiciones son tales que un vuelo estacionario en efecto suelo no sea probable que pueda establecerse , la masa de despegue especificada para un vuelo estacionario fuera de efecto suelo con todos los motores operando a potencia de despegue .
Excepto en lo indicado en CAT.POL.H.400.b ) , en caso de fallo de motor el helicóptero podrá llevar a cabo un aterrizaje forzoso seguro .
En ruta
El helicóptero podrá , con todos los motores operando dentro de las condiciones de potencia máxima continua , continuar a lo largo de su ruta prevista o hacia una desviación planificada sin volar en ningún punto por debajo de la altitud mínima de vuelo apropiada .
Excepto en lo indicado en CAT.POL.H.420 , en caso de fallo de motor el helicóptero podrá llevar a cabo un aterrizaje forzoso seguro .
La masa de aterrizaje del helicóptero a la hora prevista del aterrizaje será el menor valor entre :
la masa máxima certificada de aterrizaje , o
la masa máxima de aterrizaje especificada para un vuelo estacionario en efecto suelo con todos los motores operando a potencia de despegue , o si las condiciones son tales que un vuelo estacionario en efecto suelo no sea probable que pueda establecerse , la masa de aterrizaje especificada para un vuelo estacionario fuera de efecto suelo con todos los motores operando a potencia de despegue .
Excepto en lo indicado en CAT.POL.H.400.b ) , en caso de fallo de motor el helicóptero podrá llevar a cabo un aterrizaje forzoso seguro .
Operaciones con helicópteros sobre un entorno hostil situado fuera de un área congestionada
La explotación de helicópteros con turbina con una MOPSC de seis o menos sobre un entorno hostil no congestionado sin capacidad de aterrizaje forzoso seguro solo se llevará a cabo si el operador dispone de una autorización otorgada por la autoridad competente , tras una evaluación de los riesgos para la seguridad realizada por el operador .
solo llevará a cabo estas operaciones en las zonas y en las condiciones especificadas y aprobada en la autorización ;
no llevará a cabo estas operaciones con aprobación HEMS ;
justificará que las limitaciones del helicóptero , u otras razones válidas excluyen el uso de los criterios de performance apropiados , y
estará aprobado de conformidad con CAT.POL.H.305.b ) .
No obstante lo dispuesto en CAT.IDE.H.240 , tales operaciones pueden llevarse a cabo sin equipo de oxígeno suplementario , siempre que la altitud de la cabina no supere los 10000 pies durante un período superior a 30 minutos y nunca supere la altitud de presión de 13000 pies .
SECCIÓN 3
Masa y centrado
Masa , centrado y carga
Durante cualquier fase de operación , la carga , masa y centro de gravedad ( CG ) de la aeronave cumplirá con las limitaciones especificadas en el AFM , o en el manual de operaciones si fuera más restrictivo .
El operador establecerá la masa y el CG de cualquier aeronave mediante un pesaje real antes de la entrada inicial en servicio y , posteriormente , a intervalos de cuatro años si se emplea la masa de cada avión , y de nueve años si se emplea la masa de la flota .
Los efectos acumulados de las modificaciones y reparaciones en la masa y centrado se reflejarán y documentarán adecuadamente .
Las aeronaves volverán a pesarse si no se conoce con precisión el efecto de las modificaciones en la masa y el centrado .
El pesaje se llevará a cabo por el fabricante de la aeronave o por una organización de mantenimiento aprobada .
El operador determinará , pesándolos o utilizando valores normalizados , la masa de todos los elementos operativos y de los miembros de la tripulación que se incluyan en la masa operativa en seco de la aeronave .
Deberá determinarse la influencia de su posición en el centro de gravedad de la aeronave .
El operador establecerá la masa de la carga de pago , incluyendo cualquier lastre , mediante un pesaje real o determinarla de acuerdo con las masas normalizadas de pasajeros y equipaje .
Además de las masas normalizadas para pasajeros y equipaje facturado , el operador podrá usar masas normalizadas para otros elementos de carga , si demuestra ante la autoridad competente que dichos elementos tienen la misma masa o que sus masas se encuentran dentro de las tolerancias especificadas .
El operador determinará la masa de la carga de combustible ateniéndose a la densidad real o , si no se conoce , a la densidad calculada de acuerdo con un método especificado en el manual de operaciones .
El operador garantizará que la carga de :
su aeronave se realiza bajo la supervisión de personal cualificado , y
la carga de pago es coherente con los datos empleados para el cálculo de la masa y el centrado de la aeronave .
El operador cumplirá los límites estructurales adicionales , tales como las limitaciones de la resistencia del suelo , la carga máxima por metro lineal , la masa máxima por compartimento de carga o los límites máximos de asientos .
Para los helicópteros , además , el operador tendrá en cuenta los cambios en vuelo en la carga .
El operador especificará , en el manual de operaciones , los principios y métodos empleados para la carga y en el sistema de masa y centrado que cumplan los requisitos incluidos en las letras a ) a i ) .
Este sistema abarcará todos los tipos de operaciones previstas .
Datos y documentación de masa y centrado
El operador establecerá los datos de masa y centrado y cumplimentará la documentación de masa y centrado antes de cada vuelo , especificando la carga y su distribución .
La documentación de masa y centrado permitirá al comandante determinar que la carga y su distribución son tales que no exceden los límites de masa y centrado de la aeronave .
La documentación de masa y centrado contendrá la siguiente información :
matrícula y tipo de la aeronave ;
identificación del vuelo , número y fecha ;
nombre del comandante ;
nombre de la persona que preparó el documento ;
la masa operativa en seco y el correspondiente CG de la aeronave ;
para aviones de performance clase B y para helicópteros la posición del CG puede no tener que aparecer necesariamente en la documentación de masa y centrado si , por ejemplo , la distribución de la carga es conforme a una tabla de centrado calculada previamente , o si puede demostrarse que para las operaciones planificadas puede garantizarse un centrado correcto , sea cual sea la carga real ;
la masa del combustible en el despegue y la masa del combustible del trayecto ;
la masa de consumibles además del combustible , si fuera aplicable ;
los componentes de la carga incluidos los pasajeros , equipaje , carga y lastre ;
la masa de despegue , la masa de aterrizaje y la masa con combustible cero ;
posiciones del CG de la aeronave aplicable , y
los valores límites de la masa y del CG .
La información anterior estará disponible en los documentos de planificación del vuelo o los sistemas de masa y centrado .
Parte de esta información puede incluirse en otros documentos disponibles para su uso .
En caso de que los datos y la documentación de masa y centrado se generen mediante un sistema informatizado , el operador verificará la integridad de los datos de salida .
La persona que supervise la carga de la aeronave confirmará con su firma o equivalente que la carga y su distribución están en consonancia con la documentación de masa y centrado entregada al comandante .
El comandante indicará su aceptación mediante una firma o equivalente .
El operador especificará procedimientos para cambios de último minuto en la carga para garantizar que :
cualquier cambio de última hora después de haberse completado la documentación de masa y centrado se comunique al comandante y que se introduzca en los documentos de planificación del vuelo que contienen la documentación de masa y centrado ;
se especifica el cambio de última hora máximo permitido en el número de pasajeros o carga en bodega , y
se prepare una nueva documentación de masa y centrado si se supera este número máximo .
El operador obtendrá la autorización por parte de la autoridad competente si desea usar un sistema informático integrado a bordo de masa y centrado , o bien un sistema computerizado independiente de masa y centrado como fuente primaria de despacho .
El operador demostrará la precisión y fiabilidad de dicho sistema .
SUBPARTE D
INSTRUMENTOS , DATOS , EQUIPOS
Instrumentos y equipo — General
Los instrumentos y equipos especificados en esta parte deberán estar aprobados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , excepto los siguientes elementos :
fusibles de recambio ;
luces portátiles independientes ;
un reloj de precisión ;
soporte para cartas de navegación ;
botiquines de primeros auxilios ;
botiquín médico de emergencia ;
megáfonos ;
equipos de supervivencia y señalización pirotécnica ;
anclas de mar y el equipo para amarrar , y
dispositivos de sujeción para niños .
Los instrumentos y equipos no especificados en esta subparte que no tengan que ser aprobados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , pero que se transportan en un vuelo , cumplirán los siguientes requisitos :
la información suministrada por dichos instrumentos , equipos o accesorios no será utilizada por la tripulación de vuelo para cumplir los requisitos del anexo I al Reglamento ( CE ) no 216/2008 o CAT.IDE.A.330 , CAT.IDE.A.335 , CAT.IDE.A.340 y CAT.IDE.A.345 , y
los instrumentos y equipos no afectarán a la aeronavegabilidad del avión , incluso en caso de fallos o averías .
Si el equipo va a ser utilizado por un miembro de la tripulación de vuelo en el puesto que ocupe durante el vuelo , deberá operarse fácilmente desde esa posición .
Cuando un componente del equipo deba ser operado por más de un miembro de la tripulación de vuelo , deberá instalarse de manera que pueda ser manejado fácilmente desde cualquiera de los correspondientes puestos .
Aquellos instrumentos que sean utilizados por cualquier miembro de la tripulación de vuelo deberán disponerse de tal forma que sus indicaciones sean fácilmente visibles desde los respectivos puestos , con la mínima desviación practicable desde la posición y línea de visión que normalmente se adopta cuando se mira hacia delante siguiendo la trayectoria de vuelo .
Todos los equipos de emergencia necesarios serán fácilmente accesibles para su uso inmediato .
Equipo mínimo para el vuelo
Un vuelo no comenzará si alguno de los instrumentos , equipos o funciones del avión requeridos para el vuelo previsto se encuentra inoperativo o faltara , a menos que :
el avión opere de conformidad con la MEL del operador , o
el operador esté autorizado por la autoridad competente para operar el avión dentro de las limitaciones de la lista maestra de equipo mínimo ( MMEL ) .
Fusibles eléctricos de recambio
Los aviones estarán equipados con fusibles eléctricos de recambio , de las características necesarias para la protección completa del circuito , para la sustitución de aquellos fusibles cuya sustitución en vuelo esté permitida .
El número de fusibles de recambio necesarios a bordo será el mayor de :
el 10 % del número de fusibles de cada régimen , o
tres fusibles para cada régimen .
Luces de operación
Los aviones en operación diurna estarán equipados con :
un sistema de luces anticolisión ;
luces alimentadas por el sistema eléctrico del avión que iluminen adecuadamente todos los instrumentos y equipos esenciales para la operación segura del avión ;
luces alimentadas por el sistema eléctrico del avión que iluminen todos los compartimentos de pasajeros , y
una luz portátil independiente para cada miembro de la tripulación que se encuentre de servicio a la que estos puedan acceder con facilidad cuando estén sentados en sus puestos .
Los aviones en operación nocturna , además estarán equipados con :
luces de navegación / posición ;
dos luces de aterrizaje o una luz con dos filamentos alimentados independientemente , y
luces para cumplir las normas internacionales sobre prevención de colisiones en el mar , si el avión opera como hidroavión .
Limpiaparabrisas
Los aviones con una MCTOM superior a 5700 kg estarán equipados en cada puesto de pilotaje con un medio para mantener limpia una porción del parabrisas en caso de precipitaciones .
Operaciones VFR diurnas — Instrumentos de vuelo y de navegación y equipos asociados
Los aviones empleados en operaciones VFR diurnas estarán equipados con el siguiente equipo , disponible en el puesto de pilotaje :
un medio para medir y mostrar :
el rumbo magnético ;
la hora en horas , minutos y segundos ,
la altitud de presión ;
la velocidad aerodinámica ;
la velocidad vertical ;
el viraje y resbalamiento ;
la actitud ;
el rumbo ,
la temperatura exterior del aire , y
el número Mach siempre que las limitaciones de velocidad se expresen en términos de número Mach ;
un medio para indicar cuándo la alimentación de los instrumentos de vuelo requeridos no es la adecuada ;
Siempre que se requieran dos pilotos para la operación , estará disponible para el segundo piloto un medio independiente adicional para visualizar los siguientes elementos :
la actitud , y
el rumbo .
Estará disponible un medio para evitar la avería de los sistemas de indicación de velocidad aerodinámica debido a la condensación o congelación en :
aviones con una MCTOM de más de 5700 kg o una MOPSC de más de nueve , y
aviones cuyo primer CofA fue expedido a partir del 1 de abril de 1999 ;
Los aviones monomotor con un CofA individual emitido por primera vez antes del 22 de mayo de 1995 están exentos de los requisitos recogidos en los puntos a).1.vi ) , a.1.vii ) , a.1.viii ) y a.1.ix ) si la conformidad requiere actualización técnica .
Operaciones IFR o nocturnas — Instrumentos de vuelo y de navegación y equipos asociados
Los aviones empleados en operaciones VFR nocturnas o según reglas IFR estarán equipados con el siguiente equipo , disponible en el puesto de pilotaje :
la hora en horas , minutos y segundos ;
viraje y resbalamiento , o en el caso de aviones equipados con medios en espera de medición y visualización de actitud , resbalamiento ;
el rumbo estabilizado ;
dos medios para medir y mostrar la altitud de presión .
un medio para evitar la avería de los sistemas indicadores de velocidad aerodinámica requeridos en los puntos a).3 ) y h.2 ) debido a la condensación o formación de hielo ;
un medio de anunciar a la tripulación de vuelo el fallo de los medios requeridos en d ) para :
aviones cuyo primer CofA se hubiera expedido el o a partir del 1 de abril de 1998 , o
aviones cuyo CofA individual se hubiese expedido antes del 1 de abril de 1998 con una MCTOM superior a 5700 kg , y con una MOPSC de más de nueve ;
excepto para aviones propulsados por hélice con una MCTOM de 5700 kg o inferior a ella , dos sistemas de presión estática independientes ;
un sistema de presión estática y una fuente alternativa de presión estática para aviones propulsados por hélice con una MCTOM de 5700 kg o inferior ;
siempre que se requieran dos pilotos para la operación , estará disponible para el segundo piloto un medio independiente adicional para visualizar los siguientes elementos :
el rumbo estabilizado ;
un medio adicional para medir y mostrar la actitud capaz de ser utilizado desde el puesto de cada uno de los pilotos para aviones con una MCTOM o de más de 5700 kg o una MOPSC de más de nueve que :
esté continuamente alimentado durante la operación normal y , tras un fallo total del sistema normal de generación de energía eléctrica , se alimente de una fuente independiente ;
asegure un funcionamiento fiable durante 30 minutos como mínimo a partir del fallo total del sistema normal de generación de electricidad , teniendo en cuenta otras cargas en la fuente de energía de emergencia y los procedimientos operacionales ;
funcione independientemente de cualquier otro medio de medir y visualizar la actitud ;
se encuentre automáticamente en funcionamiento tras el fallo total del generador eléctrico normal ;
quede iluminado adecuadamente durante las fases de operación , excepto para aviones con una MCTOM de 5700 kg o inferior ya registrados en un Estado miembro el 1 de abril de 1995 y equipados con un indicador de actitud de reserva en el panel de instrumentos izquierdo ;
quede claramente evidente para la tripulación de vuelo cuando el indicador de actitud de reserva esté operando mediante energía de emergencia , y
si el indicador de actitud de reserva tiene su propia fuente de alimentación , tendrá una indicación asociada , en el mismo instrumento o en el tablero de instrumentos , cuando se esté utilizando dicha fuente ;
un soporte para cartas de navegación en una posición de fácil lectura que pueda iluminarse para operaciones nocturnas .
Equipo adicional para la operación con un solo piloto en condiciones IFR
Los aviones operados en condiciones IFR con un solo piloto estarán equipados con un piloto automático , con al menos modo de mantenimiento de altitud y rumbo .
Sistema de aviso de altitud
Los siguientes aviones estarán equipados con un sistema de aviso de altitud :
aviones propulsados por turbohélice con una MCTOM de más de 5700 kg o una MOPSC de más de nueve , y
aviones propulsados por motores turborreactores .
El sistema de aviso de altitud será capaz de :
alertar a la tripulación de vuelo al acercarse a la altitud preseleccionada , y
alertar a la tripulación de vuelo , como mínimo , mediante una señal audible al desviarse de la altitud preseleccionada .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , los aviones con una MCTOM de 5700 kg o inferior , teniendo una MOPSC de más de nueve , con un CofA individual expedido por primera vez antes del 1 de abril de 1972 y ya registrado en un Estado miembro el 1 de abril de 1995 están exentos de estar equipados con un sistema de aviso de altitud .
Sistema de advertencia y alarma de impacto ( TAWS )
Los aviones propulsados por turbina con una MCTOM de más de 5700 kg o una MOPSC de más de nueve estarán equipados con un TAWS que cumpla los requisitos de equipo de clase A según lo especificado en una norma aceptable .
Los aviones propulsados por motor alternativo con una MCTOM de más de 5700 kg o una MOPSC de más de nueve estarán equipados con un TAWS que cumpla los requisitos de equipo de clase B según lo especificado en una norma aceptable .
Sistema anticolisión de a bordo ( ACAS )
Salvo disposición en contrario del Reglamento ( UE ) no 1332/2011 , los aviones propulsados por turbina con una MCTOM de más de 5700 kg o una MOPSC de más de 19 estarán equipados con ACAS II .
Equipo de radar meteorológico de a bordo
Los siguientes aviones estarán equipados con equipo de radar meteorológico de a bordo en operaciones nocturnas o en IMC en zonas en las que puedan esperarse , a lo largo de la ruta , tormentas eléctricas u otras condiciones meteorológicas potencialmente peligrosas , considerados como detectables con equipos de radar meteorológicos de a bordo :
aviones presurizados ;
aviones no presurizados con una MCTOM de más de 5700 kg , y
aviones no presurizados con una MOPSC de más de nueve .
Equipos adicionales para operaciones en condiciones de formación de hielo nocturnas
Los aviones operados en condiciones de formación de hielo previstas o reales durante la noche estarán equipados con medios para iluminar o detectar la formación de hielo .
Los medios para iluminar la formación de hielo no provocarán brillos o reflejos que pudieran entorpecer a los miembros de la tripulación en la realización de sus funciones .
Sistema de interfono para la tripulación de vuelo
Los aviones operados por más de un miembro de la tripulación de vuelo estarán equipados con un sistema de interfono para la tripulación de vuelo , dotado de auriculares y micrófonos para su uso por todos los miembros de la tripulación de vuelo .
Sistema de interfono para los miembros de la tripulación
Los aviones con una MCTOM de más de 15000 kg , o con una MOPSC de más de 19 estarán equipados con un sistema de interfono para los miembros de la tripulación , excepto para aviones cuyo CofA individual hubiera sido expedido por primera vez antes del 1 de abril de 1965 y estuviera ya matriculado en un Estado miembro el 1 de abril de 1995 .
Sistema de megafonía
Los aviones con una MOPSC de más de 19 estarán equipados con un sistema de megafonía .
Registrador de voz de cabina de vuelo
Los siguientes aviones estarán equipados con un registrador de voz de cabina de vuelo ( CVR ):
aviones con una MCTOM de más de 5700 kg , y
aviones multimotor propulsados por turbina con una MCTOM de 5700 kg o menos , con una MOPSC de más de nueve y cuyo primer CofA individual fuera expedido a partir del 1 de enero de 1990 , inclusive .
El CVR podrá conservar los datos grabados durante al menos :
las 2 horas anteriores en el caso de los aviones mencionados en la letra a).1 ) cuando el CofA individual hubiera sido expedido a partir del 1 de abril de 1998 inclusive ;
los 30 minutos anteriores en el caso de aviones mencionados en a.1 ) cuando el CofA individual se hubiera expedido antes del 1 de abril de 1998 ; o
los 30 minutos anteriores , en el caso de aviones mencionados en la letra a).2 ) .
El CVR grabará con referencia a una escala temporal :
las comunicaciones de voz transmitidas o recibidas por radio en el compartimento de la tripulación de vuelo ;
las comunicaciones de voz entre los miembros de la tripulación de vuelo a través del sistema de interfono y el sistema de megafonía , si están instalados ;
el sonido ambiental del compartimento de la tripulación de vuelo , incluso sin interrupción :
para aviones cuyo CofA individual se hubiera expedido por primera vez el 1 de abril de 1998 o en fecha posterior , las señales de audio recibidas de cada uno de los micrófonos de mástil y mascarilla en uso ,
para aviones mencionados en la letra a).2 ) y cuyo CofA individual se hubiera otorgado por primera vez antes del 1 de abril de 1998 , las señales de audio recibidas de cada uno de los micrófonos de mástil y mascarilla , si fuera posible ,
las señales de voz o audio que identifiquen las ayudas a la navegación o aproximación recibidas a través de un auricular o altavoz .
El CVR comenzará a registrar antes de que el avión se esté moviendo por su propia potencia y continuará registrando hasta la terminación del vuelo , cuando el avión ya no sea capaz de moverse por impulso de su propia potencia .
Además , en el caso de los aviones cuyo CofA individual se hubiera otorgado a partir del 1 de abril de 1998 inclusive , el CVR iniciará automáticamente la grabación antes de que el avión se mueva bajo su propia potencia y continuará grabando hasta la terminación del vuelo , cuando el avión ya no sea capaz de moverse por su propia potencia .
Además de lo indicado en la letra d ) , según la disponibilidad de energía eléctrica , el CVR comenzará a registrar tan pronto como sea posible durante las comprobaciones de cabina , antes del arranque de los motores en el inicio del vuelo y hasta las comprobaciones de cabina inmediatamente posteriores a la parada de los motores al final del vuelo , en el caso de :
los aviones mencionados en la letra a).1 ) y con un CofA individual otorgado después del 1 de abril de 1998 , o
los aviones mencionados en el punto a).2 ) .
El CVR dispondrá de un dispositivo para ayudar a su localización en el agua .
Registrador de datos de vuelo
Los siguientes aviones estarán equipados con un registrador de datos de vuelo ( FDR ) que utiliza un sistema digital de registro y almacenamiento de datos y para el que se disponga de un sistema rápido de recuperación de los datos almacenados :
aviones con una MCTOM de más de 5700 kg y cuyo CofA se hubiera otorgado por primera vez el 1 de junio de 1990 o en fecha posterior ;
aviones propulsados por turbina con una MCTOM de más de 5700 kg y cuyo CofA se hubiera otorgado por primera antes del 1 de junio de 1990 , y
aviones multimotor propulsados por turbina con una MCTOM de 5700 kg o menos , con una MOPSC de más de nueve y cuyo primer CofA individual fuera otorgado a partir del 1 de abril de 1998 inclusive .
El FDR registrará :
hora , altitud , velocidad aerodinámica , aceleración normal y rumbo y será capaz de conservar los datos grabados durante al menos las 25 horas anteriores para los aviones a los que se hace referencia en la letra a).2 ) con una MCTOM de menos de 27000 kg ;
los parámetros requeridos para determinar con precisión la trayectoria de vuelo del avión , su velocidad , actitud , potencia del motor y configuración de los dispositivos de sustentación y resistencia al avance y será capaz de conservar los datos grabados durante al menos las 25 horas anteriores , para los aviones a los que se hace referencia en a.1 ) con una MCTOM de menos de 27000 kg y un CofA individual otorgado por primera vez antes del 1 de enero de 2016 ;
los parámetros requeridos para determinar con precisión la trayectoria de vuelo del avión , su velocidad , actitud , potencia del motor , configuración y funcionamiento y será capaz de conservar los datos grabados durante al menos las 25 horas anteriores , para los aviones a los que se hace referencia en a.1 ) y en a.2 ) con una MCTOM de más de 27000 kg y un CofA individual otorgado por primera vez antes del 1 de enero de 2016 ;
los parámetros requeridos para determinar con precisión la trayectoria de vuelo del avión , su velocidad , actitud , potencia del motor y configuración de los dispositivos de sustentación y resistencia al avance y será capaz de conservar los datos grabados durante al menos las 10 horas anteriores , en el caso de aviones a los que se hace referencia en a.3 ) con un CofA individual otorgado por primera vez antes del 1 de enero de 2016 , o
los parámetros requeridos para determinar con precisión la trayectoria de vuelo del avión , su velocidad , actitud , potencia del motor , configuración y funcionamiento y será capaz de conservar los datos grabados durante al menos las 25 horas anteriores , para los aviones a los que se hace referencia en a.1 ) y a.3 ) con un CofA individual otorgado por primera vez el 1 de enero de 2016 o con posterioridad a dicha fecha .
Los datos deberán obtenerse de fuentes del avión que permitan su correlación precisa con la información que se presenta a la tripulación de vuelo .
El FDR iniciará el registro de datos antes de que el avión pueda moverse por su propia potencia y se detendrá una vez que el avión ya no pueda moverse por su propia potencia .
Además , en el caso de los aviones cuyo CofA individual se hubiera otorgado a partir del 1 de abril de 1998 inclusive , el FDR iniciará automáticamente la grabación de los datos antes de que el avión sea capaz de moverse bajo su propia potencia y se detendrá automáticamente después de que el avión no pueda moverse por su propia potencia .
El FDR dispondrá de un dispositivo para ayudar a su localización en el agua .
Grabación del enlace de datos
Los aviones con un CofA individual otorgado por primera vez el 8 de abril de 2014 o con posterioridad a dicha fecha que tengan capacidad para usar comunicaciones por enlace de datos y equipados con un CVR , grabarán en un registrador , en su caso :
los mensajes de las comunicaciones por enlace de datos relacionadas con las comunicaciones ATS hacia y desde el avión , incluidos los mensajes relacionados con las siguientes aplicaciones :
iniciación del enlace de datos ,
comunicación controlador-piloto ,
vigilancia dirigida ,
información de vuelo ,
siempre que sea posible , dada la arquitectura del sistema , la vigilancia de radiodifusión de la aeronave ,
siempre que sea posible , dada la arquitectura del sistema , los datos de control de operaciones de la aeronave , y
siempre que sea posible , dada la arquitectura del sistema , los gráficos ;
la información que habilite la correlación con cualquier registro asociado relacionado con las comunicaciones por enlace de datos y que se guarde por separado del avión , y
información sobre la hora y prioridad de los mensajes de comunicaciones por enlace de datos , teniendo en cuenta la arquitectura del sistema .
El registrador utilizará un método digital para registrar y guardar los datos y la información , así como para el método de recuperación de dichos datos .
El método de grabación permitirá que los datos coincidan con los datos registrados en tierra .
El registrador podrá conservar los datos grabados durante , al menos , el mismo tiempo que el establecido para los CVR en CAT.IDE.A.185 .
El registrador dispondrá de un dispositivo para ayudar a su localización en el agua .
Los requisitos aplicables a la lógica de inicio y parada del registrador son los mismos que los requisitos aplicables a la lógica de inicio y parada del CVR incluidos en CAT.IDE.A.185 d ) y e ) .
Registrador combinado
El cumplimiento de los requisitos relativos al CVR y FDR podrá lograrse mediante :
un registrador combinado de datos de vuelo y voz de cabina de vuelo en el caso de aviones que deban estar equipados con un CVR o un FDR ;
un registrador combinado de datos de vuelo y voz de cabina de vuelo en el caso de aviones con una MCTOM de 5700 kg o menos y que deban estar equipados con un CVR y un FDR , o
dos registradores combinados de datos de vuelo y voz de cabina de vuelo en el caso de aviones con una MCTOM de más de 5700 kg y que deban estar equipados con un CVR y un FDR .
Asientos , cinturones de seguridad , sistemas de sujeción y dispositivos de sujeción de niños
Los aviones estarán equipados con :
un asiento o litera para cada persona a bordo de 24 meses de edad o mayor ;
un cinturón de seguridad en cada asiento de pasajeros y cinturones de sujeción para cada litera , excepto según lo especificado en 3 ) ;
un cinturón de seguridad con sistema de sujeción para la parte superior del torso en cada asiento de pasajeros y cinturones de sujeción en cada litera en el caso de aviones con una MCTOM inferior a 5700 kg y con una MOPSC de menos de 9 , después del 8 de abril de 2015 ;
un dispositivo de sujeción para niños ( CRD ) para cada persona a bordo menor de 24 meses de edad ;
un cinturón de seguridad con sistema de sujeción para la parte superior del torso que incorpore un dispositivo que sujetará automáticamente el torso del ocupante en el caso de desaceleración rápida :
en cada asiento de la tripulación de vuelo y en cualquier asiento junto al del piloto ,
en cada asiento de observador situado en el compartimento de la tripulación de vuelo ;
un cinturón de seguridad con sistema de sujeción de la parte superior del torso en los asientos para la tripulación de cabina mínima requerida .
Un cinturón de seguridad con sistema de sujeción de torso superior :
dispondrá de un único punto de liberación ;
en los asientos de la tripulación de vuelo , en cualquier asiento junto al asiento del piloto y en los asientos para la tripulación de cabina mínima requerida , se incluyen dos correas para los hombros y un cinturón de seguridad que pueden usarse independientemente .
Señales de uso de cinturones y de prohibición de fumar
Los aviones en los que no todos los asientos de los pasajeros sean visibles desde los asientos de la tripulación de vuelo estarán equipados con medios que permitan indicar , a todos los pasajeros y a la tripulación de cabina de pasajeros , cuándo deben abrocharse los cinturones y cuándo no estará permitido fumar .
Puertas interiores y cortinas
en el caso de aviones con una MOPSC de más de 19 , una puerta entre el compartimento de pasajeros y la cabina de vuelo con un letrero « Solo tripulación / Crew only » y un sistema de cierre para impedir que la abran los pasajeros no autorizados por un miembro de la tripulación ;
un dispositivo de fácil acceso para abrir cada puerta que separe un compartimento de pasajeros de otro compartimento provisto de salidas de emergencia ;
un medio para fijar en la posición de apertura cualquier puerta o cortina que separe la cabina de pasajeros de otras áreas a las que sea necesario acceder para alcanzar cualquiera de las salidas de emergencia requeridas desde cualquier asiento de pasajeros ;
un letrero en cada puerta interior o al lado de toda cortina por la que se acceda a una salida de emergencia para pasajeros que indique que deberá estar fijada en posición abierta durante el despegue y el aterrizaje , y
un medio para que cualquier miembro de la tripulación pueda desbloquear las puertas que sean normalmente accesibles a los pasajeros y que estos puedan bloquear .
Botiquín de primeros auxilios
Los aviones estarán equipados con botiquines de primeros auxilios , de acuerdo con el cuadro 1 .
Número de botiquines de primeros auxilios requeridos
Número de plazas de pasajeros instalados
501 o más
Los botiquines de primeros auxilios :
serán de fácil acceso para su uso , y
se mantendrá en condiciones de uso .
Botiquín médico de emergencia
Los aviones con una MOPSC superior a 30 estarán equipados con un botiquín médico para emergencias cuando cualquier punto de la ruta prevista se encuentre situado a más de 60 minutos de vuelo a velocidad normal de crucero de un aeródromo en el que pudiera esperarse recibir asistencia médica cualificada .
El comandante velará por que los medicamentos únicamente puedan ser administrados por personas debidamente cualificadas .
El botiquín médico de emergencias al que se hace referencia en a ):
será a prueba de polvo y humedad ;
se transportará de forma que se evite un acceso no autorizado , y
Oxígeno de primeros auxilios
Los aviones presurizados que operen a altitudes de presión superiores a 25000 pies , en el caso de operaciones para las que se requiera llevar un tripulante de cabina de pasajeros , estarán equipados con un suministro de oxígeno sin diluir para los pasajeros que , por motivos fisiológicos , puedan requerir oxígeno al producirse una despresurización de la cabina .
El suministro de oxígeno al que se hace referencia en la letra a ) se calculará empleando un caudal medio de al menos 3 litros a temperatura y presión estándar en seco ( STDP)/minuto / persona .
Este suministro de oxígeno deberá ser suficiente para el trayecto restante del vuelo , después de la despresurización de la cabina , a altitudes de presión de la cabina superiores a 8000 pies pero inferiores a 15000 pies , para el 2 % de los pasajeros transportados como mínimo , aunque en ningún caso para menos de una persona .
Deberá haber un número suficiente de unidades dispensadoras , aunque en ningún caso menos de dos , con un sistema para que la tripulación de cabina de pasajeros pueda utilizar el suministro de oxígeno .
El equipo de oxígeno de primeros auxilios será capaz de generar un flujo másico , para cada usuario , de 4 litros por minuto ( STPD ) como mínimo .
Oxígeno suplementario — Aviones presurizados
Los aviones presurizados que operen a una altitud de presión superior a 10000 pies dispondrán de equipos de oxígeno suplementario , capaces de almacenar y distribuir los suministros de oxígeno de acuerdo con el cuadro 6 .
Los aviones presurizados que operen a altitudes de presión por encima de los 25000 pies estarán equipados con :
máscaras de colocación rápida para los miembros de la tripulación de vuelo ;
salidas y máscaras de repuesto suficientes , o unidades de oxígeno portátiles con máscaras distribuidas homogéneamente por la cabina de pasajeros para habilitar el inmediato suministro de oxígeno para uso de cada miembro de la tripulación de cabina ;
una unidad dispensadora de oxígeno conectada a terminales de suministro de oxígeno inmediatamente a disposición de cada miembro de la tripulación de cabina , miembro de la tripulación adicional y ocupantes de los plazas de pasajeros , con independencia de dónde estén sentados , y
un dispositivo para proporcionar aviso de alerta a la tripulación de vuelo sobre cualquier pérdida de presurización .
En el caso de aviones presurizados cuyo CofA individual se hubiera otorgado por primera vez con posterioridad al 8 de noviembre de 1998 y hubieran operado a altitudes de presión superiores a 25000 pies , o bien operado a altitudes de presión de , o por debajo de 25000 pies en condiciones que no les permitieran descender con seguridad a 13000 pies en menos de 4 minutos , las unidades de dispensación de oxígeno individuales a las que se hace referencia en la letra b).3 ) serán del tipo de despliegue automático .
El número total de unidades dispensadoras y de tomas a las que se hace referencia en los puntos b).3 ) y c ) superará al menos en un 10 % el número de asientos .
Las unidades adicionales estarán distribuidas homogéneamente por la cabina de pasajeros .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , podrán reducirse los requisitos en materia de suministro de oxígeno para los miembros de la tripulación de cabina , miembros de la tripulación adicionales y pasajeros , para los aviones que no estén certificados para volar a altitudes superiores a 25000 pies , se podrá reducir al tiempo de vuelo total entre las altitudes de presión de la cabina de 10000 pies y 13000 pies , para todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que se encuentren de servicio y para el 10 % de los pasajeros como mínimo si , en todos los puntos de la ruta que deba recorrerse , el avión puede descender con seguridad en 4 minutos a una altitud de presión de cabina de 13000 pies .
El suministro mínimo requerido mostrado en el cuadro 1 , fila 1 , elemento b.1 ) y fila 2 , incluirá la cantidad de oxígeno necesaria para un ritmo de descenso constante desde la altitud máxima de operación certificada del avión hasta 10000 pies en 10 minutos , seguido de 20 minutos a 10000 pies .
El suministro mínimo requerido mostrado en el cuadro 1 , fila 1 , elemento 1.b.2 ) , incluirá la cantidad de oxígeno necesaria para un ritmo de descenso constante desde la altitud máxima de operación certificada del avión hasta 10000 pies en 10 minutos , seguido de 110 minutos a 10000 pies .
El suministro mínimo requerido en el cuadro 1 , fila 3 , incluirá la cantidad de oxígeno necesaria para un ritmo de descenso constante desde la altitud máxima de operación certificada del avión hasta 15000 pies en 10 minutos .
Requisitos mínimos de oxígeno para aviones presurizados
Suministro para
Duración y altitud de presión en cabina
Ocupantes de asientos en compartimento de la tripulación de vuelo en servicio
El tiempo completo de vuelo cuando la altitud de presión de la cabina supere los 13000 pies .
El resto del tiempo de vuelo cuando la altitud de presión de la cabina supere los 10000 pies pero no supere los 13000 pies , tras los 30 minutos iniciales a estas altitudes , pero en ningún caso inferior a :
suministro de 30 minutos para aviones certificados para volar a altitudes que no superen los 25000 pies , y
suministro de 2 horas para aviones certificados para volar a altitudes superiores a 25000 pies .
Miembros de la tripulación de cabina requeridos
El tiempo de vuelo completo cuando la altitud de presión de la cabina de pasajeros supere los 13000 pies , pero no inferior al suministro de 30 minutos .
El resto del tiempo de vuelo cuando la altitud de presión de la cabina de pasajeros supere los 10000 pies pero no exceda de 13000 pies , tras los 30 minutos iniciales a estas altitudes .
100 % de los pasajeros [ 6 ]
El tiempo de vuelo completo cuando la altitud de presión de la cabina de pasajeros supere los 15000 pies , pero en ningún caso inferior al suministro por espacio de 10 minutos .
30 % de los pasajeros [ 6 ]
El tiempo de vuelo completo cuando la altitud de presión de la cabina de pasajeros supere los 14000 pies , pero no exceda de 15000 pies .
10 % de los pasajeros [ 6 ]
El resto del tiempo de vuelo cuando la altitud de presión de la cabina de pasajeros supere los 10000 pies pero no exceda de 14000 pies , tras los 30 minutos iniciales a estas altitudes .
Oxígeno suplementario — Aviones no presurizados
Los aviones no presurizados que operen a una altitud de presión superior a 10000 pies dispondrán de equipos de oxígeno suplementario , capaces de almacenar y distribuir los suministros de oxígeno de acuerdo con el cuadro 1 .
Requisitos mínimos de oxígeno para aviones no presurizados
Ocupantes de asientos del compartimento de la tripulación de vuelo en funciones y miembros de la tripulación que asiste a la tripulación de vuelo en sus tareas
El tiempo de vuelo completo a altitudes de presión superiores a 10000 pies .
El tiempo de vuelo completo en altitudes de presión superiores a 13000 pies y para cada período de más de 30 minutos a altitudes de presión por encima de los 10000 pies pero sin superar los 13000 pies .
Miembros de la tripulación adicionales y 100 % de los pasajeros [ 7 ]
El tiempo de vuelo completo a altitudes de presión superiores a 13000 pies .
10 % de los pasajeros
El tiempo de vuelo completo al cabo de 30 minutos a altitudes de presión por encima de 10000 pies pero sin superar los 13000 pies .
Equipo respiratorio de protección de la tripulación
Todos los aviones presurizados y aquellos no presurizados con una MCTOM de más de 5700 kg o con una MOPSC de más de 19 asientos estarán equipados con equipos respiratorios de protección ( PBE ) para proteger los ojos , nariz y boca y para proporcionar , durante un período mínimo de 15 minutos :
oxígeno para cada miembro de la tripulación de vuelo que se encuentre de servicio en el compartimento de la tripulación de vuelo ;
gas respirable para cada miembro de la tripulación de cabina que se encuentre de servicio , junto a su puesto asignado , y
gas respirable procedente de un PBE portátil para un miembro de la tripulación de vuelo , junto a su puesto asignado , en el caso de aviones operados con una tripulación de vuelo de más de un miembro y sin miembros de la tripulación de cabina .
Un PBE previsto para su uso por parte de la tripulación de vuelo se instalará en el compartimento de la tripulación de vuelo y estará accesible para su uso inmediato por cada uno de los miembros de la tripulación de vuelo que estén de servicio en su puesto asignado .
Un PBE previsto para su uso por parte de la tripulación de cabina se instalará junto a cada puesto de servicio de los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que se encuentren en servicio .
Los aviones estarán equipados con un PBE portátil adicional instalado junto al extintor portátil al que se hace referencia en CAT.IDE.A.250 , o adyacente a la entrada del compartimento de carga , en caso de que el extintor portátil se instale en un compartimento de carga .
Un PBE mientras se encuentre en uso no impedirá el empleo de los medios de comunicación a los que se hace referencia en CAT.IDE.A.170 , CAT.IDE.A.175 , CAT.IDE.A.270 y CAT.IDE.A.330 .
Extintores portátiles
Los aviones estarán equipados con al menos un extintor portátil en el compartimento de la tripulación de vuelo .
Al menos un extintor portátil se encontrará situado , o estará fácilmente disponible para su uso , en cada cocina no situada en la cabina principal de pasajeros .
Al menos un extintor portátil estará disponible para su utilización en cada compartimento de carga o equipaje de clase A o clase B , y en cada compartimento de carga de clase E que sea accesible a los miembros de la tripulación durante el vuelo .
El tipo y cantidad de agente de extinción para los extintores requeridos será el idóneo para el tipo de incendio probable en el compartimento en el que se vaya a usar el extintor y para reducir al mínimo los riesgos de concentración de gas tóxico en los compartimentos ocupados por personas .
Los aviones estarán equipados con al menos un número de extintores portátiles acorde con el cuadro 1 , ubicados adecuadamente para ofrecer una disponibilidad adecuada para su uso en cada cabina de pasajeros .
Número de extintores portátiles
Número de extintores
601 o más
Hacha de emergencia y palanca de pata de cabra
Los aviones con una MCTOM de más de 5700 kg o con una MOPSC de más de nueve estarán equipados con al menos un hacha de emergencia o una palanca de pata de cabra situada en el compartimento de la tripulación de vuelo .
En el caso de aviones con una MOPSC de más de 200 , se instalará en la zona de cocinas posterior o cerca de ella un hacha de emergencia o una palanca de pata de cabra adicional .
Las hachas y las palancas de pata de cabra que se sitúen en la cabina de pasajeros no serán visibles para los pasajeros .
Marcado de puntos de rotura
Si existen en un avión áreas designadas del fuselaje susceptibles de perforación por parte de los equipos de rescate en caso de emergencia , dichas áreas estarán marcadas tal como se ilustra en el gráfico 1 .
Gráfico 2
Medios para la evacuación de emergencia
Los aviones con alturas de la salida de emergencia para pasajeros de más de 1,83 m ( 6 pies ) por encima del suelo estarán equipados en cada una de dichas salidas con medios que permitan a los pasajeros y a la tripulación alcanzar el suelo con seguridad en caso de emergencia .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , dichos equipos o dispositivos no serán necesarios en las salidas situadas sobre las alas si el lugar designado de la estructura del avión en que termina la vía de evacuación de emergencia está a menos de 1,83 metros ( 6 pies ) del suelo con el avión en tierra , el tren de aterrizaje desplegado , y los flaps en la posición de despegue o de aterrizaje , ateniéndose a aquella de las posiciones que esté más alejada del suelo .
Los aviones que requieran una salida de emergencia independiente para la tripulación de vuelo y en los que el punto más bajo de dicha salida de emergencia está a una altura superior a 1,83 m ( 6 pies ) del suelo , dispondrán de medios para ayudar a todos los miembros de la tripulación de vuelo a descender hasta el suelo de forma segura en caso de emergencia .
Las alturas mencionadas en las letras a ) y c ) se medirán :
con el tren de aterrizaje extendido , y
tras el colapso de una o más patas del tren de aterrizaje o un fallo en la extensión de las mismas , en el caso de los aviones con un certificado de tipo expedido con posterioridad al 31 de marzo de 2000 .
Megáfonos
Los aviones con una MOPSC de más de 60 y que transporten al menos un pasajero estarán equipados con las siguientes cantidades de megáfonos portátiles alimentados por pilas fácilmente accesibles para su utilización por los miembros de la tripulación durante una evacuación de emergencia :
por cada cabina de pasajeros :
Número de megáfonos
Configuración de plazas de pasajeros
100 o más
para los aviones con más de una cabina de pasajeros , en todos los casos en los que la configuración total de asientos para pasajeros sea mayor de 60 se requerirá , como mínimo , 1 megáfono .
Iluminación y marcado de emergencia
Los aviones con una MOPSC de más de nueve estarán equipados con un sistema de iluminación de emergencia con una fuente de alimentación independiente para facilitar la evacuación del avión .
En el caso de aviones con un MOPSC de más de 19 , el sistema de iluminación de emergencia al que se hace referencia en la letra a ) incluirá :
fuentes de iluminación general de la cabina de pasajeros ;
iluminación interna en las zonas de las salidas de emergencia al nivel del suelo ;
señales luminosas de indicación y situación de las salidas de emergencia ;
en el caso de aviones cuya solicitud de certificado de tipo o equivalente se haya presentado antes del 1 de mayo de 1972 , en operaciones nocturnas , se requerirán luces de emergencia exteriores en todas las salidas situadas sobre las alas y en las salidas que precisen de medios de asistencia para el descenso ;
en el caso de aviones cuyo certificado de tipo o equivalente se haya solicitado a partir del 30 de abril de 1972 , en operaciones nocturnas , se requerirán luces de emergencia exteriores en todas las salidas de emergencia de los pasajeros , y
en el caso de aviones cuyo certificado de tipo haya sido emitido por primera vez el 31 de diciembre 1957 o en fecha posterior , un sistema de marcación de la vía de escape de emergencia de proximidad al suelo en los compartimentos de pasajeros .
En el caso de aviones con una MOPSC de 19 o menos y el certificado de tipo basado en los códigos de aeronavegabilidad de la Agencia , el sistema de iluminación de emergencia , al que se hace referencia en la letra a ) incluirá los equipos a los que se hace referencia en b.1 ) a 3 ) .
En el caso de aviones con una MOPSC de 19 o menos y que no estén certificados sobre la base a los códigos de aeronavegabilidad de la Agencia , el sistema de iluminación de emergencia , al que se hace referencia en la letra a ) incluirá los equipos a los que se hace referencia en b.1 ) .
Los aviones con una MOPSC de nueve o menos , en operaciones nocturnas , estarán equipados con una fuente de iluminación general en cabina de pasajeros para facilitar la evacuación del avión .
Transmisor de localización de emergencia ( ELT )
Los aviones con una MOPSC de más de 19 estarán equipados con al menos :
dos transmisores de localización de emergencia ( ELT ) , uno de los cuales será automático , en el caso de aviones cuyo primer CofA individual fuera otorgado con posterioridad al 1 de julio de 2008 , o
un ELT automático o dos ETL de cualquier tipo , en el caso de aviones cuyo primer CofA individual fuera otorgado con anterioridad al 1 de julio de 2008 o en dicha fecha .
Los aviones con una MOPSC de 19 o menos estarán equipados con al menos :
un ELT automático , en el caso de aviones cuyo primer CofA individual hubiera sido otorgado con posterioridad al 1 de julio de 2008 , o
un ELT de cualquier tipo , en el caso de aviones cuyo primer CofA individual hubiera sido otorgado con anterioridad al 1 de julio de 2008 o en dicha fecha .
Un ELT sea cual sea su tipo podrá transmitir simultáneamente en las frecuencias de 121,5 MHz y 406 MHz .
Vuelo sobre el agua
Los siguientes aviones estarán equipados con un chaleco salvavidas para cada persona a bordo o dispositivo de flotación equivalente para cada persona a bordo menor de 24 meses , almacenados en una posición fácilmente accesible desde el asiento o litera de la persona para cuyo uso está pensado :
los aviones terrestres que operan sobre el agua a una distancia de más de 50 NM de la orilla o que despegan o aterrizan en un aeródromo en el que la trayectoria de despegue o aproximación está situada por encima del agua , de forma tal que exista la probabilidad de que resulte necesario un amaraje forzoso , y
los hidroaviones operados sobre el agua .
El chaleco salvavidas o dispositivo de flotación individual equivalente estará dotado de un medio de iluminación eléctrico con objeto de facilitar la localización de las personas .
Los hidroaviones operados sobre agua estarán equipados con :
un ancla de mar y otros equipos necesarios que faciliten el amarre , anclaje o maniobras del hidroavión en el agua , adecuados para sus dimensiones , peso y características de manejo , y
equipos para efectuar las señales acústicas prescritas en el Reglamento internacional para prevenir los abordajes , cuando proceda .
Los aviones que operan sobre el agua a una distancia de tierra adecuada para realizar un aterrizaje forzoso , mayor que la correspondiente a :
120 minutos a la velocidad de crucero o 400 NM , ateniéndose al que sea menor de ambos valores , para los aviones capaces de continuar el vuelo hasta un aeródromo con los motores críticos inoperativos en cualquier punto de la ruta o de las desviaciones previstas , o
30 minutos a velocidad de crucero o 100 NM , ateniéndose al que sea menor de ambos valores , para todos los demás aviones ,
estarán equipados con los equipos especificados en la letra e ) .
Los aviones que cumplan con la letra d ) llevarán el siguiente equipo :
balsas salvavidas en número suficiente para alojar a todas las personas a bordo , almacenadas de tal forma que faciliten su utilización inmediata en caso de emergencia , y del tamaño suficiente para acomodar a todos los supervivientes en caso de pérdida de una balsa de la mayor capacidad nominal ;
una luz de localización de supervivientes en cada balsa salvavidas ;
equipos salvavidas para ofrecer los medios de supervivencia adecuados para el vuelo que se vaya a emprender , y
al menos dos ELT de supervivencia [ ELT(S ) ] .
Equipo de supervivencia
Los aviones que operen sobre áreas en las que las labores de búsqueda y rescate serían especialmente difíciles estarán equipados con :
equipos de señalización para emitir señales de socorro ;
al menos un ELT , y
equipos adicionales de supervivencia para la ruta que deba recorrerse , teniendo en cuenta el número de personas a bordo .
Los equipos de supervivencia adicionales especificados en la letra a).3 ) no necesitan llevarse a bordo cuando el avión :
permanezca dentro de una distancia de un área donde la búsqueda y rescate no sea especialmente difícil , correspondiente a :
120 minutos a la velocidad de crucero con un motor inoperativo ( OEI ) , para los aviones capaces de continuar el vuelo hasta un aeródromo con los motores críticos inoperativos en cualquier punto a lo largo de la ruta o las desviaciones previstas , o
30 minutos a la velocidad de crucero para todos los demás aviones , o
permanezca dentro de una distancia no mayor a la correspondiente a 90 minutos de vuelo a velocidad de crucero desde un área adecuada para realizar un aterrizaje de emergencia , para aeronaves certificadas de acuerdo con la norma de aeronavegabilidad aplicable .
Auriculares
Los aviones estarán equipados con auriculares con micrófono de brazo , de garganta o equivalente para cada miembro de la tripulación de vuelo en su puesto asignado en el compartimento de la tripulación de vuelo .
Los aviones que operen bajo las reglas IFR o en vuelos nocturnos estarán equipados con un botón de transmisión en el control de profundidad y alabeo manual para cada miembro de la tripulación de vuelo que se encuentre de servicio .
Equipo de comunicación por radio
Los aviones estarán equipados con el equipo de comunicación por radio necesario según los requisitos aplicables del espacio aéreo .
El equipo de comunicación por radio proporcionará comunicación en la frecuencia de emergencia aeronáutica de 121,5 MHz .
Panel de selección de audio
Los aviones que operen bajo las reglas IFR estarán equipados con un panel selector de audio accesible a cada uno de los miembros de la tripulación de vuelo que se encuentren de servicio desde sus puestos .
Equipos de radio para operaciones VFR en rutas en que se navega por referencia visual
Los aviones operados según las reglas VFR en rutas en que se pueda navegar por referencia visual estarán dotados de los equipos de radiocomunicación que sean necesarios , en condiciones normales de operación , para :
comunicarse con las estaciones correspondientes en tierra ;
comunicarse con las correspondientes estaciones ATC desde cualquier punto en el espacio aéreo controlado en el que se prevean vuelos , y
recibir información meteorológica .
Equipos de comunicación y navegación para operaciones IFR , o VFR en rutas no navegables por referencia visual
Los aviones que operen según IFR o VFR por rutas en que no se pueda navegar por referencia visual estarán equipados con equipos de radiocomunicación y de navegación de acuerdo con los requisitos del espacio aéreo aplicable .
Los equipos de radiocomunicación incluirán , al menos , dos sistemas independientes de radiocomunicación , necesarios en condiciones normales de operación para comunicarse con la correspondiente estación en tierra desde cualquier punto de la ruta , incluidos los desvíos .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) , los aviones utilizados en operaciones de corto alcance en el espacio aéreo del Atlántico Norte con especificaciones de performance mínima de navegación ( NAT MNPS ) y que no crucen el Atlántico Norte estarán equipados con al menos un sistema de comunicación de largo alcance , en caso de que se publiquen procedimientos de comunicación alternativos para el espacio aéreo afectado .
Los aviones dispondrán de equipos de navegación suficientes para asegurarse de que , en caso de fallo de un elemento del equipo en cualquier fase del vuelo , el equipo restante permitirá la navegación segura de acuerdo con el plan de vuelo .
Los aviones que operan en vuelos en los que esté previsto aterrizar en IMC estarán dotados de equipos apropiados , capaces de guiar al avión hasta un punto desde el cual pueda realizarse un aterrizaje visual para cada aeródromo en los que esté previsto aterrizar en IMC y para cada aeródromo alternativo designado .
Transpondedor
Los aviones estarán equipados con un transpondedor de radar de vigilancia secundario ( SSR ) que informe de la altitud de presión y cualquier otra capacidad de transpondedor SSR requerido para la ruta que vuelen .
Gestión de datos electrónicos de navegación
El operador solo utilizará productos de datos electrónicos de navegación que soporten una aplicación de navegación que cumpla los estándares de integridad adecuados para el uso previsto de los datos .
Si los productos de datos electrónicos de navegación soportan una aplicación de navegación necesaria para una operación para la que el anexo V ( parte SPA ) requiere una autorización , el operador demostrará ante la autoridad competente que el proceso aplicado y los productos emitidos cumplen los estándares de integridad adecuados para el uso previsto de los datos .
El operador supervisará permanentemente la integridad tanto del proceso , como de los productos , bien directamente o a través de la monitorización de la conformidad de los terceros proveedores .
El operador garantizará la distribución e inserción apropiada de los datos electrónicos de navegación actuales y sin alterar para todos los aviones que lo requieran .
botiquín de primeros auxilios ;
Los instrumentos y equipos no especificados en esta parte que no precisan de aprobación conforme al Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , pero que se transportan en un vuelo , cumplirán los siguientes requisitos :
la información facilitada por dichos instrumentos , equipos o accesorios no será utilizada por la tripulación de vuelo para cumplir los requisitos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o CAT.IDE.H.330 , CAT.IDE.H.335 , CAT.IDE.H.340 y CAT.IDE.H.345 , y
los instrumentos y equipos no afectarán a la aeronavegabilidad del helicóptero , incluso en caso de fallos o averías .
Un vuelo no se iniciará si alguno de los instrumentos , elementos , equipos o funciones del helicóptero requeridos para el vuelo previsto se encuentra inoperativo o ausente , a menos que :
el helicóptero opere de conformidad con la MEL del operador , o
el operador esté autorizado por la autoridad competente para operar el helicóptero dentro de las limitaciones de la MMEL .
Los helicópteros que operen en VFR en operaciones diurnas estarán equipados con un sistema de luces anticolisión .
Los helicópteros operados en condiciones nocturnas o con arreglo a reglas IFR estarán equipados , además de con lo establecido en la letra a ) con :
luces alimentadas por el sistema eléctrico del helicóptero que iluminen adecuadamente todos los instrumentos y equipos esenciales para la operación segura del helicóptero ;
luces alimentadas por el sistema eléctrico del helicóptero que iluminen todos los compartimentos de pasajeros ;
una luz portátil independiente para cada miembro de la tripulación requerido a la que estos puedan acceder con facilidad cuando estén sentados en sus puestos ;
dos luces de aterrizaje de las cuales al menos una sea ajustable en vuelo de forma que pueda iluminar el suelo delante y debajo del helicóptero y el suelo a ambos lados del helicóptero , y
luces para cumplir las normas internacionales sobre prevención de colisiones en el mar , si el helicóptero es anfibio .
Los helicópteros empleados en operaciones VFR diurnas estarán equipados con el siguiente equipo , disponible en el puesto de pilotaje :
el resbalamiento ,
la temperatura exterior del aire ;
la velocidad vertical , y
el resbalamiento .
Los helicópteros con una MCTOM de más de 3175 kg o cualquier helicóptero que opere sobre el agua fuera de la vista de tierra o cuando la visibilidad sea inferior a 1500 m estarán equipados con un medio de medir y visualizar :
Los helicópteros con una MCTOM de más de 3175 kg o una MOPSC de más de nueve estarán equipados con un medio para impedir la avería de los sistemas de indicación de velocidad aerodinámica debido a la condensación o la formación de hielo .
Los helicópteros empleados en operaciones VFR nocturnas o según reglas IFR estarán equipados con el siguiente equipo , disponible en el puesto de pilotaje :
el resbalamiento ;
el rumbo estabilizado , y
Para operaciones con piloto único en VFR nocturnas , el altímetro barométrico puede ser sustituido por un radioaltímetro ;
un medio para evitar la avería de los sistemas indicadores de velocidad aerodinámica requeridos en los puntos a.3 ) y h.2 ) debido a la condensación o congelación ;
un medio de anunciar a la tripulación de vuelo el fallo de los medios requeridos en la letra d ) para helicópteros :
cuyo CofA individual se hubiera expedido el 1 de agosto de 1999 o con posterioridad a dicha fecha , o
cuyo CofA individual se hubiera expedido antes del 1 de agosto de 1999 con una MCTOM superior a 3175 kg , y con una MOPSC de más de nueve ;
un medio de reserva de medición y visualización de la actitud que :
esté continuamente alimentado durante la operación normal y , en caso de fallo total del sistema normal de generación de energía eléctrica , se alimente de una fuente independiente del sistema de generación eléctrico normal ;
sea capaz de utilizarse desde cualquiera de los puestos de pilotaje ;
proporcione un funcionamiento fiable durante un mínimo de 30 minutos o el tiempo requerido para volar a una zona de aterrizaje adecuada alternativa si se opera sobre terreno hostil o mar adentro , lo que sea mayor , tras un fallo total del sistema de generación eléctrica normal , teniendo en cuenta otras cargas sobre la fuente de alimentación de emergencia y los procedimientos operativos ;
esté adecuadamente iluminado durante todas las fases de operación , y
esté asociado a un medio que alerte a la tripulación de vuelo cuando el funcionamiento del medio dependa de su propia fuente de alimentación , incluido cuando funcione con energía de emergencia ;
una fuente alternativa de presión estática para los medios de medición de altitud , velocidad aerodinámica y velocidad vertical ;
siempre que se requieran dos pilotos para la operación , estará disponible para el segundo piloto un medio independiente adicional para visualizar los siguientes elementos :
para operaciones IFR , un soporte para cartas de navegación en una posición de fácil lectura que pueda iluminarse para operaciones nocturnas .
Los helicópteros operados en condiciones IFR con un solo piloto estarán equipados con un piloto automático , con al menos modo de mantenimiento de altitud y rumbo .
Radioaltímetros
Los helicópteros en vuelo sobre agua estarán equipados con un radioaltímetro capaz de emitir un aviso sonoro por debajo de una altura predeterminada y un aviso visual a una altura seleccionable por el piloto , durante el vuelo :
fuera de la vista de tierra ;
con una visibilidad de menos de 1500 m ;
a una distancia desde tierra correspondiente a más de 3 minutos a velocidad normal de crucero .
Los helicópteros con una MOPSC de más de nueve y que operen bajo reglas IFR o en operaciones nocturnas estarán equipados con equipos de radar meteorológicos de a bordo cuando los informes meteorológicos actuales indiquen la presencia o posibilidad de tormentas eléctricas u otras condiciones potencialmente peligrosas , estimadas como detectables con equipos de radar meteorológicos de a bordo a lo largo de la ruta por la que se debe volar .
Los helicópteros operados en condiciones , previstas o reales , de formación de hielo nocturnas estarán equipados con medios para iluminar o detectar la formación de hielo .
Los helicópteros operados por una tripulación de vuelo formada por más de un miembro estarán equipados con un sistema de interfono para dicha tripulación , incluidos auriculares y micrófonos para su utilización por parte de todos los miembros de la tripulación de vuelo .
Los helicópteros estarán equipados con un sistema de interfono para miembros de la tripulación si llevan un miembro de la tripulación no de vuelo .
Los helicópteros con una MOPSC de más de nueve estarán equipados con un sistema de megafonía , con la excepción de b ) .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , los helicópteros con una MOPSC de más de nueve y menos de 20 estarán exentos de ir equipados con un sistema de megafonía siempre que :
el helicóptero esté diseñado sin mampara entre el piloto y los pasajeros , y
el operador pueda demostrar que durante el vuelo la voz del piloto resulta audible e inteligible en todos los asientos de los pasajeros .
Los siguientes tipos de helicópteros estarán equipados con un registrador de voz de cabina de vuelo ( CVR ):
todos los helicópteros con una MCTOM de más de 7000 kg , y
helicópteros con una MCTOM de más de 3175 kg y cuyo CofA se hubiera expedido por primera vez el 1 de enero de 1987 o con posterioridad a dicha fecha .
las 2 horas anteriores para los helicópteros a los que se hace referencia en a.1 ) y a.2 ) , cuando el CofA individual se expide por primera vez el 1 de enero 2016 o con posterioridad a dicha fecha ;
1 hora anterior para los helicópteros a los que se hace referencia en a.1 ) , cuando el CofA individual se expide por primera vez el 1 de agosto de 1999 o con posterioridad a dicha fecha , y con anterioridad al 1 de enero de 2016 ;
los 30 minutos anteriores para los helicópteros a los que se hace referencia en a.1 ) , cuando el CofA individual se expide por primera vez con anterioridad al 1 de agosto de 1999 , o
los 30 minutos anteriores para los helicópteros a los que se hace referencia en a.2 ) , cuando el CofA individual se expide por primera vez con anterioridad al 1 de enero de 2016 .
para helicópteros cuyo CofA individual se hubiera expedido por primera vez el 1 de agosto de 1999 o con posterioridad a dicha fecha , las señales de audio recibidas de cada uno de los micrófonos de la tripulación ,
para helicópteros cuyo CofA individual se hubiera expedido por primera vez con anterioridad al 1 de agosto de 1999 , las señales de audio recibidas de cada uno de los micrófonos de la tripulación , si fuera posible ;
El CVR comenzará a registrar antes de que el helicóptero se esté moviendo por su propia potencia y continuará registrando hasta la terminación del vuelo , cuando el helicóptero ya no sea capaz de moverse por su propia potencia .
Además de lo expuesto en la letra d ) , para los helicópteros a los que se hace referencia en a.2 ) y con un CofA individual expedido el 1 de agosto de 1999 o con posterioridad a dicha fecha :
el CVR comenzará a registrar automáticamente antes de que el helicóptero se esté moviendo por su propia potencia y continuará registrando hasta la terminación del vuelo , cuando el helicóptero ya no sea capaz de moverse por su propia potencia , y
según la disponibilidad de energía eléctrica , el CVR comenzará a registrar tan pronto como sea posible durante las comprobaciones de cabina previas al arranque del motor antes del vuelo y hasta las comprobaciones de cabina inmediatamente posteriores a la parada de los motores al final del vuelo .
Estarán equipados con un FDR que utilice un método digital de registro y almacenamiento de datos y para el que se disponga de un sistema rápido de recuperación de los datos almacenados desde el medio de almacenamiento los siguientes helicópteros :
helicópteros con una MCTOM de más de 3175 kg y cuyo CofA se hubiera expedido por primera vez el 1 de agosto de 1999 o con posterioridad a dicha fecha , y
helicópteros con una MCTOM de más de 7000 kg , o una MOPSC de más de nueve , y cuyo CofA individual se hubiera expedido por primera vez el 1 de enero de 1989 o con posterioridad a dicha fecha , pero con anterioridad al 1 de agosto de 1999 .
El FDR registrará los parámetros requeridos para determinar con precisión :
la trayectoria de vuelo del avión , su velocidad , actitud , potencia del motor , configuración y funcionamiento y será capaz de conservar los datos grabados durante al menos las 10 horas anteriores , para helicópteros a los que se hace referencia en a.1 ) con un CofA individual expedido por primera vez el 1 de enero de 2016 o con posterioridad a dicha fecha ;
la trayectoria de vuelo del avión , su velocidad , actitud , potencia del motor y funcionamiento y será capaz de conservar los datos grabados durante al menos las 8 horas anteriores , para helicópteros a los que se hace referencia en a.1 ) con un CofA individual expedido por primera vez con anterioridad al 1 de enero de 2016 ;
la trayectoria de vuelo del avión , su velocidad , actitud , potencia del motor y funcionamiento y será capaz de conservar los datos grabados durante al menos las 5 horas anteriores , para helicópteros a los que se hace referencia en a.2 ) .
Los datos deben obtenerse de fuentes del helicóptero que permitan su correlación precisa con la información que se presenta a la tripulación de vuelo .
El FDR iniciará automáticamente el registro de datos antes de que el helicóptero pueda moverse por su propia potencia y se detendrá automáticamente después de que el helicóptero ya no pueda moverse por su propia potencia .
Los helicópteros con un CofA individual expedido por primera vez el 8 de abril de 2014 o con posterioridad a dicha fecha , con capacidad de comunicación por enlace de datos y equipados con un CVR , grabarán en un registrador , si fuera aplicable :
los mensajes de comunicación por enlace de datos relacionados con las comunicaciones ATS hacia y desde el helicóptero , incluidos los mensajes que utilizan las siguientes aplicaciones :
siempre que sea posible , dada la arquitectura del sistema , los datos de control de operaciones de la aeronave ,
la información que habilite la correlación con cualquier registro asociado relacionado con las comunicaciones por enlace de datos y que se guarde por separado del helicóptero , e
El registrador utilizará un método digital para registrar y guardar los datos y la información , así como para el método de recuperación rápida de dichos datos .
El registrador podrá conservar los datos grabados durante el mismo tiempo por lo menos que el establecido para los CVR en CAT.IDE.H.185 .
Los requisitos aplicables a la lógica de inicio y parada del registrador son los mismos que los requisitos aplicables a la lógica de inicio y parada del CVR incluidos en CAT.IDE.H.185 d ) y e ) .
Registrador combinado de datos de vuelo y voz de cabina de vuelo
La conformidad con los requisitos del CVR y FDR pueden lograrse con la instalación de un registrador combinado .
Los helicópteros estarán equipados con :
un cinturón de seguridad en cada asiento de pasajeros y cinturones de sujeción para cada litera ;
para helicópteros cuyo CofA individual se hubiera expedido por primera vez el 1 de agosto de 1999 o con posterioridad a dicha fecha , un cinturón de seguridad con sistema de sujeción de la parte superior del torso para su utilización en cada asiento de pasajeros mayores de 24 meses ;
un cinturón de seguridad con sistema de sujeción de la parte superior del torso en cada asiento de la tripulación de vuelo que incorpore un dispositivo que sujetará automáticamente el torso del ocupante en el caso de desaceleración rápida ;
dispondrá de un único punto de liberación , y
en los asientos de la tripulación de vuelo y en los de la tripulación mínima de cabina incluirá dos correas para los hombros y un cinturón de seguridad que podrá usarse independientemente .
Los helicópteros en los que no sea visible la totalidad de las plazas de pasajeros desde los asientos de la tripulación de vuelo estarán equipados con medios que permitan indicar a todos los pasajeros y a la tripulación de cabina de pasajeros cuándo se deben abrochar los cinturones y cuándo no se permite fumar .
Botiquines de primeros auxilios
Los helicópteros estarán equipados con al menos un botiquín de primeros auxilios .
serán de fácil acceso para su uso ;
Oxígeno suplementario — Helicópteros no presurizados
Los helicópteros no presurizados que operen a una altitud de presión superior a 10000 pies dispondrán de equipos de oxígeno suplementarios capaces de almacenar y distribuir el oxígeno de acuerdo con lo expuesto en los cuadros que se presentan a continuación .
Requisitos mínimos de oxígeno para helicópteros no presurizados complejos
Miembros de la tripulación adicionales y 100 % de los pasajeros [ 8 ]
10 % de los pasajeros [ 8 ]
Cuadro 2
Requisitos mínimos de oxígeno para helicópteros no presurizados no complejos
Ocupantes de asientos del compartimento de la tripulación de vuelo en funciones y miembros de la tripulación que asiste a la tripulación de vuelo en sus tareas , y miembros de la tripulación de cabina requeridos
Miembros de la tripulación adicionales y 100 % de los pasajeros [ 9 ]
10 % de los pasajeros [ 9 ]
Los helicópteros estarán equipados con al menos un extintor portátil en el compartimento de la tripulación de vuelo .
Al menos un extintor portátil estará disponible para su uso en cada compartimento de carga accesible a los miembros de la tripulación en vuelo .
El helicóptero contará como mínimo con el número de extintores portátiles expuesto en el cuadro 1 , ubicados adecuadamente para garantizar su accesibilidad en cada compartimento de pasajeros .
Si en el fuselaje de un helicóptero estuviesen marcadas áreas susceptibles de rotura por parte de los equipos de rescate en caso de emergencia , dichas áreas aparecerán marcadas tal como se ilustra en el gráfico 2 .
Los helicópteros con una MOPSC de más de 19 estarán equipados con un megáfono portátil alimentado por pilas fácilmente accesible para su uso por los miembros de la tripulación durante una evacuación de emergencia .
Los helicópteros con una MOPSC de más de 19 estarán equipados con al menos :
un sistema de iluminación de emergencia con fuente de alimentación independiente que proporcione una fuente de iluminación general de la cabina con objeto de facilitar la evacuación del helicóptero , y
marcas de salidas de emergencia y señales de ubicación visibles con luz diurna o en la oscuridad .
Los helicópteros estarán equipados con marcas de salida de emergencia visibles con luz diurna o en la oscuridad cuando operen :
de performance clase 1 o 2 que operan en un vuelo sobre el agua a una distancia de tierra equivalente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad normal de crucero , o
en el caso de performance clase 3 en un vuelo sobre el agua a una distancia equivalente a más de 3 minutos de tiempo de vuelo a velocidad normal de crucero .
Los helicópteros estarán equipados con al menos un ELT automático .
Los helicópteros de performance clase 1 o 2 empleados en operaciones mar adentro en un vuelo sobre agua en un entorno hostil y a una distancia respecto a tierra correspondiente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad normal de crucero , estarán equipados con un transmisor de localización de emergencia ELT de desprendimiento automático [ ELT(AD ) ] .
Chalecos salvavidas
Los helicópteros estarán equipados con un chaleco salvavidas para cada persona a bordo o con un dispositivo de flotación equivalente para cada persona a bordo menor de 24 meses , almacenados en una posición fácilmente accesible desde el asiento o litera de la persona para cuyo uso está pensado , cuando opera :
en el caso de performance clase 1 o 2 , en un vuelo sobre el agua a una distancia de tierra equivalente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad normal de crucero ;
en el caso de performance clase 3 , en un vuelo sobre el agua más allá de la distancia de autorrotación de tierra ;
en el caso de performance clase 2 o 3 , al despegar o aterrizar en un aeródromo o lugar de operación en la que la trayectoria de despegue o aproximación quede sobre el agua .
Trajes de supervivencia de la tripulación de vuelo
Cada miembro de la tripulación empleará un traje de supervivencia cuando opera :
en el caso de performance clase 1 o 2 , en un vuelo sobre el agua en apoyo de operaciones mar adentro , a una distancia de tierra equivalente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad normal de crucero , cuando el informe meteorológico o las previsiones disponibles para el comandante indiquen que la temperatura del mar será inferior a + 10 °C durante el vuelo , o cuando el período de rescate previsto supere el tiempo de supervivencia estimado ;
en el caso de performance clase 3 , en un vuelo sobre el agua más allá de la distancia de autorrotación o la distancia de aterrizaje forzoso seguro en tierra , cuando el informe meteorológico o las previsiones disponibles para el comandante indiquen que la temperatura del mar será inferior a + 10 °C durante el vuelo .
Balsas salvavidas y ELT de supervivencia y equipo de supervivencia para vuelos prolongados sobre el agua
Los helicópteros :
de performance clase 3 que operen en un vuelo sobre el agua a una distancia equivalente a más de 3 minutos de tiempo de vuelo a velocidad normal de crucero , estarán equipados con :
en el caso de un helicóptero que transporte menos de 12 personas , al menos una balsa salvavidas con una capacidad nominal no inferior al número máximo de personas a bordo ;
en el caso de un helicóptero que transporte más de 11 personas , al menos dos balsas salvavidas almacenadas de forma que se facilite su utilización rápida en caso de emergencia y que permitan acomodar entre las dos a todas las personas que puedan transportarse a bordo ; en caso de pérdida de una de ellas , las demás balsas tendrán la capacidad de sobrecarga suficiente para acomodar a todas las personas del helicóptero ;
al menos un ELT de supervivencia para cada balsa salvavidas requerida , y
equipos salvavidas , incluidos medios de supervivencia adecuados para el vuelo que se vaya a emprender .
Los helicópteros que operen sobre áreas en las que las labores de búsqueda y rescate puedan ser especialmente difíciles estarán equipados con :
equipos de señalización para emitir señales de socorro ;
Requisitos adicionales para helicópteros que llevan a cabo operaciones mar adentro en un área marítima hostil
Los helicópteros que participan en operaciones mar adentro en un área marítima hostil , a una distancia de tierra equivalente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad normal de crucero , cumplirán con los siguientes requisitos :
cuando el informe meteorológico o las previsiones disponibles para el comandante indiquen que la temperatura del mar será inferior a + 10 °C durante el vuelo , o cuando el tiempo de rescate previsto supere el tiempo de supervivencia estimado , o el vuelo esté previsto en condiciones nocturnas , todas las personas a bordo llevarán un traje de supervivencia ;
todas las balsas salvavidas transportadas de conformidad con lo dispuesto en CAT.IDE.H.300 estarán instaladas de forma que puedan usarse en las condiciones de estado del mar en las cuales se evaluaron las características de amaraje forzoso , flotación y compensación del helicóptero para cumplir los requisitos de amaraje forzoso para la certificación ;
el helicóptero estará equipado con un sistema de iluminación de emergencia con fuente de alimentación independiente que proporcione una fuente de iluminación general de la cabina con objeto de facilitar la evacuación del helicóptero ;
todas las salidas de emergencia , incluidas las salidas de emergencia de la tripulación de vuelo y los medios para abrirlas , deberán estar ostensiblemente marcadas para orientar a los ocupantes que utilicen las salidas tanto con luz diurna , como en la oscuridad .
Estas marcas estarán diseñadas para permanecer visibles si el helicóptero vuelca y la cabina queda sumergida ;
todas las puertas no desprendibles diseñadas como salidas de emergencia en caso de amaraje forzoso dispondrán de medios para asegurarlas en la posición de apertura de forma que no interfieran con la salida de los ocupantes en cualquier condición de estado del mar hasta el máximo requerido para ser evaluadas para el amaraje forzoso y la flotación ;
todas las puertas , ventanas u otras aberturas en la cabina de pasajeros valoradas como adecuadas a efectos de escape sumergido estarán equipadas de tal forma que puedan usarse en caso de emergencia ;
deberán portarse los chalecos salvavidas en todo momento , a menos que el pasajero o el miembro de la tripulación utilice un traje de supervivencia integrado que cumpla el requisito combinado de traje de supervivencia y chaleco salvavidas .
Helicópteros certificados para operar sobre el agua — Equipos varios
Los helicópteros certificados para operar sobre el agua estarán equipados con :
un ancla de mar y otros equipos necesarios que faciliten el amarre , anclaje o maniobras del helicóptero en el agua , adecuados para sus dimensiones , peso y características de manejo , y
equipos para efectuar las señales acústicas prescritas en el Reglamento Internacional para evitar colisiones en el mar , cuando proceda .
Todos los helicópteros en vuelos sobre el agua — Amaraje forzoso
Los helicópteros estarán diseñados para amarar o certificados para el amaraje forzoso de acuerdo con el código de aeronavegabilidad pertinente cuando operen como performance clase 1 o 2 en un vuelo sobre el agua en un entorno hostil a una distancia de tierra correspondiente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad normal de crucero .
Los helicópteros estarán diseñados para amarar o certificados para el amaraje forzoso de acuerdo con el código de aeronavegabilidad pertinente o dotados de los equipos de flotación de emergencia cuando operen como :
performance clase 1 o 2 en un vuelo sobre el agua en un entorno no hostil a una distancia de tierra correspondiente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad normal de crucero ;
performance clase 2 al despegar o aterrizar sobre el agua , excepto en el caso de operaciones de servicio de emergencia médica con helicóptero ( HEMS ) , en el que , a efectos de minimizar la exposición , el aterrizaje o el despegue en un lugar de operaciones HEMS situado en un entorno congestionado se lleve a cabo sobre el agua , o bien
performance clase 3 en un vuelo sobre el agua más allá de la distancia de aterrizaje forzoso seguro desde tierra .
Siempre que se requiera un sistema de comunicación por radio o radionavegación , los helicópteros estarán equipados con un auricular con micrófono de brazo o equivalente y un botón de transmisión en los mandos de vuelo para cada piloto o miembro de la tripulación requerido en sus puestos asignados .
Los helicópteros estarán equipados con el equipo de comunicación por radio requerido en virtud de los requisitos aplicables al espacio aéreo .
Los helicópteros que operen con arreglo a las reglas IFR estarán equipados con un panel selector de audio accesible a cada uno de los miembros de la tripulación de vuelo requeridos desde sus puestos .
Los helicópteros operados conforme a las reglas VFR en rutas sobre las que se pueda navegar por referencia visual al terreno estarán dotados de los equipos de radiocomunicación que sean necesarios , en condiciones normales de operación , para :
Los helicópteros que operen según IFR o VFR por rutas en que no se pueda navegar por referencia visual estarán equipados con equipos de radiocomunicación y de navegación de acuerdo con los requisitos del espacio aéreo aplicable .
Los helicópteros dispondrán del equipo de navegación suficiente para asegurarse de que , en caso de fallo de un elemento del equipo en cualquier fase del vuelo , el equipo restante permitirá la navegación segura de acuerdo con el plan de vuelo .
Los helicópteros que operan en vuelos en los que esté previsto aterrizar en IMC estarán equipados con equipos apropiados , capaces de proporcionar orientación hasta un punto desde el cual pueda realizarse un aterrizaje visual en cada uno de los aeródromos en los que esté previsto aterrizar en IMC y en cada aeródromo alternativo designado .
Los helicópteros estarán equipados con un transpondedor de radar de vigilancia secundario ( SSR ) que informe de la altitud de presión y cualquier otra capacidad de transpondedor ( SSR ) requerido para la ruta por la que vuelen .
La base de nubes será tal que permita el vuelo a la altura especificada , por debajo y libre de nubes .
Los helicópteros pueden operarse en visibilidad de vuelo descendente a 800 m siempre que el destino o una estructura intermedia se encuentren permanentemente visibles .
Los helicópteros pueden operarse en visibilidad en vuelo descendente a 1500 m siempre que el destino o una estructura intermedia se encuentre continuamente visible ;
DO L 336 de 20.12.2011 , p. 20 .
El número de pasajeros en el cuadro 1 se refiere a los pasajeros realmente a bordo , incluidos los menores de 24 meses .
El número de pasajeros del cuadro 1 será el de los pasajeros realmente a bordo , incluidos los menores de 24 meses .
El número de pasajeros del cuadro 2 será el de los pasajeros realmente a bordo , incluidos los menores de 24 meses .
ANEXO V
APROBACIONES ESPECÍFICAS
[ PARTE SPA ]
La autoridad competente para la expedición de una aprobación específica de un operador u explotador con fines comerciales será la autoridad del Estado miembro en la que el operador tenga el domicilio principal de su actividad económica .
Solicitud de aprobación específica
El operador que solicite la expedición inicial de una aprobación específica proporcionará a la autoridad competente la documentación requerida en la subparte aplicable , junto con la siguiente información :
nombre , dirección y dirección postal del solicitante ;
una descripción de la operación prevista .
El operador deberá demostrar a la autoridad competente que :
se cumplen los requisitos de la subparte aplicable ;
se tienen en cuenta los elementos pertinentes definidos en los datos establecidos conforme al Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
El operador conservará los registros relativos a las letras a ) y b ) al menos mientras dure la operación que requiera una aprobación específica o , en su caso , de conformidad con el anexo III ( parte ORO ) .
Privilegios de un operador titular de una aprobación específica
El ámbito de la actividad que el operador titular de un certificado de operador aéreo ( AOC ) está autorizado a desarrollar se documentará y especificará en las especificaciones de operaciones del AOC .
Cambios de una aprobación específica
Si hubiere cambios que afectasen a las condiciones de una aprobación específica , el operador proporcionará la documentación pertinente a la autoridad competente y obtendrá una aprobación previa para la operación .
Validez permanente de una aprobación específica
Se expedirán aprobaciones específicas por una duración ilimitada y permanecerán en vigor a condición de que el operador cumpla los requisitos asociados a la aprobación específica y teniendo en cuenta los elementos pertinentes definidos en los datos establecidos de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
OPERACIONES DE NAVEGACIÓN BASADAS EN LA PERFORMANCE ( PBN )
Operaciones PBN
Las aeronaves solo se explotarán en el espacio aéreo designado , en rutas o de conformidad con procedimientos en los que se establezcan las especificaciones de navegación basada en la performance ( PBN ) si la autoridad competente ha expedido al operador una aprobación que le permita llevar a cabo dichas operaciones .
Para las operaciones en el espacio aéreo designado de navegación de área [ RNAV5 ( navegación de área básica , B-RNAV ) ] no se requiere una aprobación específica .
Aprobación operacional PBN
Para obtener una aprobación operacional PBN de la autoridad competente , el operador aportará pruebas de que :
se ha obtenido la aprobación de aeronavegabilidad apropiada del sistema RNAV ;
se ha establecido un programa de entrenamiento para los miembros de la tripulación de vuelo que participan en estas operaciones ;
se han establecido procedimientos operativos que especifiquen :
el equipo que debe transportarse , incluidas sus limitaciones operativas y las entradas apropiadas en la lista de equipos mínimos ( MEL ) ;
los requisitos de composición y experiencia de la tripulación de vuelo ;
procedimientos normales ;
procedimientos de contingencia ;
monitorización y notificación de incidentes ;
gestión de datos electrónicos de navegación .
OPERACIONES CON ESPECIFICACIONES DE PERFORMANCE MÍNIMA DE NAVEGACIÓN ( MNPS )
Operaciones MNPS
Las aeronaves solo se utilizarán en el espacio aéreo designado con especificaciones de performance mínima de navegación ( MNPS ) , de conformidad con los procedimientos suplementarios regionales , donde se establezcan especificaciones de performance mínima de navegación , si el operador dispone de una autorización por parte de la autoridad competente para llevar a cabo dichas operaciones .
Autorización operacional MNPS
Para obtener una aprobación de explotación MNPS de la autoridad competente , el operador proporcionará pruebas de que :
el equipo de navegación cumple la performance requerida ;
las pantallas , indicadores y controles de navegación se encuentran a la vista y al alcance de cualquier piloto instalado en su puesto de mando ;
el equipo que debe transportarse , incluidas sus limitaciones operativas y las entradas apropiadas en la MEL ;
los procedimientos de contingencia , incluidos los especificados por la autoridad responsable del espacio aéreo afectado ;
monitorización y notificación de incidentes .
OPERACIONES EN ESPACIO AÉREO CON SEPARACIÓN MÍNIMA VERTICAL REDUCIDA ( RVSM )
Operaciones RVSM
La aeronave solo se utilizará en el espacio aéreo designado donde se aplique una separación vertical mínima reducida de 300 m ( 1000 pies ) entre el nivel de vuelo ( FL ) 290 y el FL 410 , incluidos , si la autoridad competente ha concedido al operador una aprobación para llevar a cabo dichas operaciones .
Aprobación operacional RVSM
Para obtener una aprobación de explotación RVSM de la autoridad competente , el operador proporcionará pruebas de que :
se ha obtenido la autorización de aeronavegabilidad RVSM ;
se han establecido procedimientos para monitorizar e informar de errores de mantenimiento de altitud ;
planificación de vuelo ;
procedimientos previos al vuelo ;
procedimientos previos a la entrada en el espacio aéreo RVSM ;
procedimientos en vuelo ;
procedimientos posteriores al vuelo ;
notificación de incidentes ;
procedimientos operacionales regionales específicos .
Requisitos del equipo RVSM
Las aeronaves utilizadas para operaciones en el espacio aéreo RVSM estarán equipadas con :
dos sistemas independientes de medición de altitud ;
un sistema de aviso de altitud ;
un sistema de control automático de altura ;
un transpondedor de radar secundario de vigilancia ( SSR ) con sistema de información de altitud , que pueda conectarse al sistema de medición de altitud en uso para controlar la altitud .
Errores de mantenimiento de altitud en RVSM
El operador informará de los incidencias registradas o comunicadas en relación con errores de mantenimiento de altitud provocados por un mal funcionamiento de los equipos aeronáuticos o de naturaleza operacional , igual o mayor que :
un error vertical total ( TVE ) de ± 90 m ( ± 300 pies ) ;
un error de sistema del altímetro ( ASE ) de ± 75 m ( ± 245 pies ) , y ,
una desviación respecto a la altitud asignada ( AAD ) de ± 90 m ( ± 300 pies ) .
Los informes notificando dichas incidencias se remitirán a la autoridad competente en un plazo inferior a 72 horas .
Los informes incluirán un análisis inicial de los factores causales y medidas adoptadas para impedir que las incidencias se repitan .
Cuando se registren o reciban errores de mantenimiento de altitud , el operador tomará medidas inmediatas para rectificar las condiciones que hayan provocado los errores y remitirá informes de seguimiento si la autoridad competente lo solicita .
SUBPARTE E
OPERACIONES CON VISIBILIDAD REDUCIDA ( LVO )
Operaciones con visibilidad reducida
El operador solo llevará a cabo las siguientes operaciones con visibilidad reducida ( LVO ) si está autorizado para ello por la autoridad competente :
operación de despegue con baja visibilidad ( LVTO ) ;
operación de categoría I inferior a la norma ( LTS CAT I ) ;
Operación de categoría II ( CAT II ) de la norma ;
Operación de categoría II distinta de la norma ( OTS CAT II ) ;
Operación de categoría III ( CAT III ) de la norma ;
la operación de aproximación que utilice sistemas mejorados de visión ( EVS ) para los que se aplica un crédito operacional para reducir los mínimos del alcance visual en pista ( RVR ) en no más de un tercio del RVR publicado .
Aprobación LVO
Para obtener una aprobación LVO de la autoridad competente , el operador demostrará que cumple los requisitos establecidos en la presente subparte .
Requisitos operacionales generales
El operador solo llevará a cabo operaciones LTS CAT I si :
todas las aeronaves implicadas están certificadas para llevar a cabo operaciones CAT II , y ,
la aproximación se vuela :
autoacoplada a un aterrizaje automático que necesite estar aprobado para operaciones CAT IIIA , o
empleando un sistema de guía frontal en el aterrizaje ( HUDLS ) hasta , al menos 150 pies por encima del umbral .
El operador solo llevará a cabo operaciones CAT II , OTS CAT II o CAT III si :
todas las aeronaves implicadas están certificadas para operaciones con una altura de decisión ( DH ) por debajo de 200 pies , o sin DH , y equipadas de acuerdo con los requisitos de aeronavegabilidad aplicables ;
se establece y mantiene un sistema de registro de las aproximaciones o aterrizajes automáticos , culminados y frustrados , a fin de vigilar la seguridad global de la operación ;
la DH se determina mediante un radioaltímetro ;
la tripulación de vuelo está formada por al menos dos pilotos ;
todas las llamadas de altura por debajo de 200 pies sobre el umbral del aeródromo se determinan mediante un radioaltímetro .
El operador solamente llevará a cabo operaciones de aproximación utilizando un EVS si :
el EVS está certificado a efectos de la presente subparte y combina imagen de un sensor de infrarrojos e información de vuelo en la pantalla de visualización frontal ( HUD ) ;
para operaciones con un RVR por debajo de 550 m , la tripulación de vuelo consta al menos de dos pilotos ;
para las operaciones de categoría I , la referencia visual natural a las indicaciones de la pista se alcanza al menos a 100 pies sobre el umbral del aeródromo ;
para un procedimiento de aproximación con guía vertical ( APV ) y para operaciones de aproximación que no es de precisión ( NPA ) ejecutadas con la técnica de aproximación final en descenso continuo ( CDFA ) , la referencia visual natural a las indicaciones de la pista se alcanza al menos a 200 pies sobre el umbral del aeródromo , y se cumplen los requisitos siguientes :
la aproximación se realiza con ayuda de un modo de guía vertical de trayectoria de vuelo aprobado ,
el segmento de aproximación desde el punto de referencia de aproximación final ( FAF ) hasta el umbral de pista es recto , y la diferencia entre el rumbo de aproximación final y el eje de la pista no es superior a 2o ,
la trayectoria de aproximación final está publicada y no es superior a 3,7o ,
los componentes de viento cruzado máximo establecidos durante la certificación del EVS no se superan .
Requisitos relacionados con el aeródromo
El operador no utilizará un aeródromo para operaciones LVO por debajo de una visibilidad de 800 m , a menos que :
el aeródromo haya sido aprobado para tales operaciones por el Estado del aeródromo , y
se hayan establecido procedimientos con baja visibilidad ( LVP ) .
Si el operador selecciona un aeródromo donde no se utilice el término LVP , se asegurará de que existen procedimientos equivalentes que se ajustan a los requisitos de los LVP en el aeródromo .
Esta situación quedará claramente anotada en el manual de operaciones o el manual de procedimientos , incluida la guía para la tripulación de vuelo sobre la manera de determinar que los LVP equivalentes se hallan en vigor .
Entrenamiento y cualificaciones de la tripulación de vuelo
Antes de llevar a cabo una LVO , el operador se asegurará de que :
todos los miembros de la tripulación de vuelo :
cumplen los requisitos de entrenamiento y verificación prescritos en el manual de operaciones , incluido el entrenamiento con dispositivos para entrenamiento simulado de vuelo ( FSTD ) , al operar en los valores límites de RVR / VIS ( visibilidad ) y DH específicos al tipo de operación y aeronave ;
están cualificados de acuerdo con las normas prescritas en el manual de operaciones ;
el entrenamiento y la verificación se lleva a cabo de acuerdo con un programa detallado .
Procedimientos operativos
El operador establecerá procedimientos e instrucciones que deberán aplicarse en las LVO .
Estos procedimientos e instrucciones deberán incluirse en el manual de operaciones o manual de procedimientos y contendrán las funciones de los miembros de la tripulación de vuelo durante el rodaje , despegue , aproximación , enderezamiento , aterrizaje , carrera de aterrizaje y aproximación frustrada , en su caso .
Antes de iniciar una LVO , el piloto al mando / comandante deberá asegurarse de que :
el estado de las instalaciones visuales y no visuales es suficiente ;
los LVP apropiados están en vigor de acuerdo con la información recibida de los servicios de tránsito aéreo ( ATS ) ;
los miembros de la tripulación de vuelo están debidamente cualificados .
Equipos mínimos
El operador incluirá los equipos mínimos que deben estar operativos al inicio de una LVO de acuerdo con el manual de vuelo de la aeronave ( AFM ) u otro documento aprobado en el manual de operaciones o manual de procedimientos , según sea aplicable .
El piloto al mando / comandante se asegurará de que el estado de la aeronave y de los correspondientes sistemas de a bordo es el adecuado para la operación específica que se va a realizar .
SUBPARTE F
OPERACIONES DE ALCANCE EXTENDIDO CON AVIONES BIMOTORES ( ETOPS )
En operaciones de transporte aeronáutico con fines comerciales , los aviones bimotores solo operarán más allá de la distancia umbral determinada conforme a CAT.OP.MPA.140 si el operador ha obtenido una aprobación de explotación ETOPS por parte de la autoridad competente .
Aprobación operacional ETOPS
Para obtener una aprobación de explotación ETOPS de la autoridad competente , el operador proporcionará pruebas de que :
la combinación avión / motor dispone de un diseño de tipo ETOPS y de aprobación de fiabilidad para la operación prevista ;
se ha establecido un programa de formación para los miembros de la tripulación de vuelo y el resto de personal de operaciones que participan en estas operaciones , y los miembros de la tripulación de vuelo y el resto de personal de operaciones implicado están debidamente cualificados para llevar a cabo las operaciones previstas ;
la organización y experiencia del operador son apropiadas para apoyar la operación prevista ;
se han fijado procedimientos operativos .
aeródromo alternativo en ruta ETOPS
Un aeródromo alternativo en ruta ETOPS se considerará adecuado si , en el momento de uso previsto , el aeródromo está disponible y equipado con los servicios auxiliares necesarios , como servicios de tránsito aéreo ( ATS ) , iluminación suficiente , comunicaciones , información meteorológica , ayudas a la navegación y servicios de emergencias y dispone por lo menos de un procedimientos de aproximación por instrumentos .
Antes de efectuar un vuelo ETOPS , el operador se asegurará de que esté disponible un aeródromo alternativo en ruta ETOPS adecuado , dentro del umbral tiempo-distancia aprobado o de un umbral tiempo-distancia basado en el estado de funcionamiento del avión , establecido en función de la MEL , ateniéndose a aquel de los dos tiempos que sea más breve .
El operador especificará en el plan de vuelo operativo y en el plan de vuelo ATS los aeródromos alternativos en ruta ETOPS exigidos .
Mínimos de planificación del aeródromo alternativo en ruta ETOPS
El operador solo seleccionará un aeródromo como aeródromo alternativo en ruta ETOPS si los informes o previsiones meteorológicos apropiados , o cualquier combinación de los mismos , indica que , entre el momento previsto del aterrizaje hasta 1 hora pasado el último momento posible del aterrizaje , existirán condiciones igual o mejores que los mínimos de planificación calculados al añadir los límites adicionales del cuadro 1 .
El operador incluirá en el manual de operaciones el método para determinar los mínimos operativos en el aeródromo alternativo en ruta ETOPS planificado .
Mínimos de planificación para un aeródromo alternativo en ruta ETOPS
Aproximación de precisión
DA / H + 200 pies
Aproximación no de precisión
Aproximación en circuito
MDA / H + 400 pies [ 1]RVR / VIS + 1500 m
SUBPARTE G
TRANSPORTE DE MERCANCÍAS PELIGROSAS
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo IV ( parte CAT ) , el operador solo transportará mercancías peligrosas por vía aérea si la autoridad competente lo ha autorizado para ello .
Aprobación para el transporte de mercancías peligrosas
Para obtener la aprobación para el transporte de mercancías peligrosas , el operador , de conformidad con las instrucciones técnicas :
establecerá y mantendrá un programa de formación para todo el personal implicado y demostrará ante la autoridad competente que se ha ofrecido a todo el personal el entrenamiento adecuado ;
establecerá procedimientos operativos para garantizar el manejo seguro de las mercancías peligrosas en todas las etapas del transporte aéreo , incluidas la información e instrucciones acerca de :
la política del operador en relación con el transporte de mercancías peligrosas ;
los requisitos de aceptación , manejo , carga . almacenamiento y segregación de las mercancías peligrosas ;
las acciones que deban realizarse en caso de un accidente o incidente aeronáutico cuando se transportan mercancías peligrosas ;
la respuesta ante situaciones de emergencia que impliquen a las mercancías peligrosas ;
la eliminación de cualquier posible contaminación ;
los deberes de todo el personal implicado , y con funciones de especial relevancia en relación con los servicios de escala y la manipulación de la aeronave ;
inspección de posibles daños , fugas o contaminación ;
notificación de incidentes y accidentes imputables a mercancías peligrosas .
Información y documentación sobre mercancías peligrosas
El operador , de acuerdo con las Instrucciones Técnicas :
proporcionará información escrita al piloto al mando / comandante :
acerca de las mercancías peligrosas transportadas a bordo ;
el uso en respuesta a emergencias en vuelo ;
el uso de una lista de verificación para la aceptación ;
se asegurará de que las mercancías peligrosas se presenten acompañadas de la necesaria documentación para el transporte de mercancías peligrosas , cumplimentada por el suministrador de mercancías peligrosas para su transporte aéreo , excepto si la información relativa a las mercancías peligrosas se facilita en formato electrónico ;
velará por que si se incluye la documentación para el transporte de mercancías peligrosas en formato escrito , una copia del documento se conserve en tierra , en un lugar accesible durante un período razonable hasta que las mercancías hayan llegado a su destino final ;
se asegurará de que una copia de dicha información entregada al piloto al mando / comandante se conserve en tierra y que dicha copia , o la información contendida en la misma , sea de fácil acceso para los aeródromos en los que se haya efectuado la última salida y esté programada la siguiente llegada , hasta el momento posterior al vuelo al que se refiere la información ;
conservará la lista de verificación para la aceptación , el documento de transporte y la información para el piloto al mando / comandante durante al menos 3 meses posteriores a la conclusión del vuelo ;
conservará los registros de formación de todo el personal durante al menos 3 años .
SUBPARTE H
OPERACIÓN CON HELICÓPTERO CON SISTEMAS DE VISIÓN NOCTURNA DE IMÁGENES
Operaciones con sistemas de visión nocturna de imágenes ( NVIS )
Los helicópteros solo se explotarán de noche bajo reglas VFR con la ayuda de NVIS si el operador ha recibido la aprobación de la autoridad competente para hacerlo .
Para obtener dicha aprobación por parte de la autoridad competente , el operador :
operará en el transporte aéreo comercial ( CAT ) y será titular de un CAT AOC de conformidad con el anexo III ( parte ORO ) ;
demostrará a la autoridad competente :
que cumple los requisitos aplicables especificados en la presente subparte ,
la integración satisfactoria de todos los elementos del NVIS .
Requisitos de los equipos para operaciones NVIS
Antes de llevar a cabo operaciones NVIS , cada helicóptero y todos los equipos NVIS asociados deberán disponer de la aprobación de aeronavegabilidad apropiada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Radioaltímetro .
El helicóptero estará equipado con un radioaltímetro capaz de emitir un aviso sonoro por debajo de una altura predeterminada y un aviso visual y sonoro a una altura seleccionable por el piloto , claramente distinguible durante todas las fases del vuelo NVIS .
Iluminación compatible con el sistema de visión nocturna de imágenes ( NVIS ) de la aeronave .
Para compensar la reducción de las indicaciones visuales periféricas y la necesidad de potenciar la conciencia de la situación , se incluirán los siguientes elementos :
iluminación con focos del panel de instrumentos compatible con el NVIS , en caso de estar instalado , capaces de iluminar todos los instrumentos de vuelo esenciales ;
luces auxiliares compatibles con NVIS ;
linternas portátiles compatibles con NVIS , y ,
un medio para retirar o apagar las luces internas no compatibles con NVIS .
Equipos NVIS adicionales .
Se incluirán los siguientes equipos NVIS adicionales :
una fuente de alimentación de reserva o secundaria para las gafas de visión nocturna ( NVG ) ;
un casco con el accesorio NVG apropiado .
Todas las NVG en un vuelo NVIS serán del mismo tipo , generación y modelo .
Mantenimiento de la aeronavegabilidad
Los procedimientos para el mantenimiento de la aeronavegabilidad contendrán la información necesaria para llevar a cabo el mantenimiento y las inspecciones continuadas en los equipos NVIS instalados en el helicóptero y cubrirán , como mínimo :
los parabrisas y transparencias del helicóptero ,
iluminación NVIS ,
NVG , y ,
cualquier equipo adicional que admita operaciones NVIS .
Cualquier modificación o mantenimiento posterior a la aeronave será conforme con la aprobación de aeronavegabilidad NVIS .
Mínimos operativos NVIS
Las operaciones no se llevarán a cabo por debajo de los mínimos meteorológicos de VFR para el tipo de operaciones nocturnas que se desarrollen .
El operador establecerá la altura mínima de transición desde la que puede continuarse un cambio a / desde el vuelo asistido .
Requisitos de la tripulación de vuelo para operaciones NVIS
Selección .
El operador establecerá criterios para la selección de los miembros de la tripulación para la tarea NVIS .
Experiencia .
La experiencia mínima para el comandante no será inferior a 20 horas VFR nocturnas como piloto al mando / comandante de un helicóptero antes de comenzar el entrenamiento .
Entrenamiento operativo .
Todos los pilotos habrán completado un entrenamiento operativo de conformidad con los procedimientos NVIS incluidos en el manual de operaciones .
Experiencia reciente .
Todos los pilotos y miembros de la tripulación técnica NVIS que lleven a cabo operaciones NVIS habrán completado tres vuelos NVIS en los últimos 90 días .
El requisito de experiencia reciente puede volver a establecerse en una instrucción de vuelo en el helicóptero o en un simulador de vuelo completo ( FFS ) autorizado , el cual incluirá los elementos del punto f ) 1 ) .
Composición de la tripulación .
La tripulación de vuelo mínima será el número mayor de lo especificado :
en el manual de vuelo de la aeronave ( AFM ) ;
para la actividad subyacente , o
en la aprobación operacional para las operaciones NVIS .
Entrenamiento y verificación de la tripulación de vuelo
El entrenamiento y la verificación se llevará a cabo de acuerdo con un programa detallado aprobado por la autoridad competente e incluido en el manual de operaciones .
Los programas de entrenamiento de la tripulación de vuelo : mejorar el conocimiento del entorno y los equipos de trabajo NVIS ; mejorarán la coordinación de la tripulación de vuelo ; e incluirán medidas para minimizar los riesgos asociados con la entrada en condiciones de baja visibilidad y procedimientos normales y de emergencia NVIS .
Las medidas a las que se hace referencia en el punto f ) 2 ) i ) se evaluarán durante :
verificaciones de competencia nocturnas , y
verificaciones en línea .
Información y documentación
El operador se asegurará de que , en el marco del análisis de riesgo y el proceso de gestión que lleve a cabo , los riesgos asociados al entorno NVIS queden minimizados con la especificación en el manual de operaciones de : la selección , composición y entrenamiento de tripulaciones ; niveles de los equipos y criterios de despacho ; y procedimientos operacionales y mínimos , de tal forma que las operaciones normales y las que puedan resultar anómalas se describan y resuelvan adecuadamente .
SUBPARTE I
OPERACIONES DE VUELO DE HELICÓPTEROS CON GRÚAS DE RESCATE
Operaciones de vuelo de helicópteros de rescate con grúa ( HHO )
Los helicópteros solo operarán en operaciones de izado con grúas CAT si el operador ha recibido la aprobación de la autoridad competente para hacerlo .
operará en CAT y será titular de un CAT AOC de conformidad con el anexo III ( parte ORO ) ;
demostrará ante la autoridad competente que cumple los requisitos especificados en esta subparte .
Requisitos de equipos para HHO
La instalación de todos los equipos de izado del helicóptero , incluidos los equipos de radio para cumplir las disposiciones de SPA.HHO.115 , y cualquier modificación posterior , dispondrán de una aprobación de aeronavegabilidad apropiada a la función prevista .
Los equipos auxiliares estarán diseñados y probados en relación con la norma apropiada según lo requerido por la autoridad competente .
Las instrucciones de mantenimiento para los equipos y sistemas HHO las establecerá el operador en coordinación con el fabricante y se incluirán en el programa de mantenimiento del helicóptero del operador de acuerdo con lo estipulado en el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
Comunicación HHO
Se establecerá una comunicación por radio bidireccional con la organización para la que se lleva a cabo la operación HHO y , a ser posible , un medio de comunicación con el personal de tierra en el sitio HHO para :
operaciones diurnas y nocturnas mar adentro ;
operaciones en tierra nocturnas , excepto para HHO en una zona de operación del servicio de emergencia médica con helicóptero ( HEMS ) .
Requisitos de performance para HHO
Excepto para HHO en un lugar de operaciones HEMS , HHO será capaz de sostener un fallo de motor crítico con los restantes motores ajustados a la potencia apropiada sin poner en peligro la seguridad de las personas / carga suspendida , terceras partes o propiedad .
Requisitos de tripulación de vuelo para HHO
El operador establecerá criterios para la selección de los miembros de la tripulación de vuelo adscritos a la tarea HHO , teniendo en cuenta la experiencia previa .
El nivel mínimo de experiencia mínimo para el comandante que lleva a cabo vuelos HHO será :
en alta mar :
1000 horas como piloto al mando / comandante de helicópteros , o 1000 horas como copiloto en HHO de las que 200 horas como piloto al mando bajo supervisión , y
50 ciclos de izado llevados a cabo en alta mar , de los que 20 ciclos serán en condiciones nocturnas , si se llevan a cabo operaciones nocturnas , significando un ciclo de izado y bajada del gancho de izado ;
en tierra :
500 horas como piloto al mando / comandante de helicópteros , o 500 horas como copiloto en HHO de las que 100 horas como piloto al mando bajo supervisión ,
200 horas de experiencia operativa en helicópteros obtenidas en un entorno operativo similar al previsto de operación , y
50 ciclos de izado , de los cuales 20 ciclos serán de noche si se llevan a cabo operaciones nocturnas .
Entrenamiento operativo y experiencia .
Finalización con éxito del entrenamiento , de conformidad con los procedimientos HHO incluidos en el manual de operaciones y la experiencia adecuada en el papel y entorno bajo el que se desarrolla la operación HHO .
Todos los pilotos y miembros de la tripulación HHO que lleven a cabo operaciones HHO habrán completado en los últimos 90 días :
en operaciones diurnas : cualquier combinación de tres ciclos de izado diurno o nocturno , cada uno de los cuales incluirá una transición hasta y desde el vuelo estacionario ;
en operaciones nocturnas : tres ciclos de izado nocturno , cada uno de los cuales incluirá una transición hasta y desde el vuelo estacionario .
La tripulación de vuelo mínima para operaciones diurnas o nocturnas será la indicada en el manual de operaciones .
La tripulación de vuelo mínima dependerá del tipo de helicóptero , las condiciones meteorológicas , el tipo de tarea y , además de las operaciones en alta mar , el entorno del sitio HHO , el estado del mar y el movimiento de la embarcación .
En ningún caso la tripulación de vuelo mínima será inferior a un piloto y un miembro de la tripulación HHO .
Miembros de la tripulación
los programas de entrenamiento de la tripulación de vuelo : mejorarán el conocimiento del entorno y los equipos de trabajo HHO ; mejorarán la coordinación de la tripulación de vuelo , e incluirán medidas para minimizar los riesgos asociados con los procedimientos normales y de emergencia HHO y de descarga estática ;
las medidas contempladas en el punto f ) 2 ) i ) se evaluarán mediante exámenes de competencia en condiciones meteorológicas visuales ( VMC ) diurnas , o exámenes de competencia VMC en condiciones nocturnas cuando el operador vaya a realizar operaciones HHO nocturnas .
Instrucciones para el pasajero HHO
Antes de cualquier vuelo , o serie de vuelos HHO , los pasajeros HHO recibirán información previa y se les indicarán los peligros de la descarga de electricidad estática y otras consideraciones HHO .
El operador se asegurará de que , en el marco del análisis de riesgo y el proceso de gestión que lleve a cabo , los riesgos asociados al entorno HHO queden minimizados con la especificación en el manual de operaciones de : la selección , composición y entrenamiento de tripulaciones ; niveles de los equipos y criterios de despacho , y procedimientos operacionales y mínimos , de tal forma que las operaciones normales y las que puedan resultar anómalas se describan y resuelvan adecuadamente .
Estarán disponibles los extractos apropiados del manual de operaciones para la organización para la que se lleva a cabo la operación HHO .
SUBPARTE J
OPERACIONES DE SERVICIO MÉDICO DE EMERGENCIAS CON HELICÓPTERO
Operaciones de servicio de emergencia médica con helicóptero ( HEMS )
Los helicópteros solo operarán en operaciones HEMS si el operador ha recibido aprobación de la autoridad competente para ello .
Requisitos de los equipos para operaciones HEMS
La instalación de todo el equipo médico exclusivo del helicóptero y cualquier modificación posterior , así como , en su caso , su funcionamiento estará autorizado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Comunicaciones
Además de lo requerido en CAT.IDE.H , los helicópteros que lleven a cabo vuelos HEMS dispondrán de equipos de comunicaciones capaces de sostener comunicaciones bidireccionales con la organización para la que se lleva a cabo la operación HEMS y , si fuera posible , para comunicarse con el personal del servicio de emergencias en tierra .
Mínimos operacionales HEMS
Los vuelos HEMS operados en las clases de performance 1 y 2 serán conformes con los mínimos meteorológicos incluidos en el cuadro 1 para el despacho y la fase en ruta del vuelo HEMS .
En el caso de que durante la fase en ruta las condiciones meteorológicas se sitúen por debajo de los mínimos para la base de nubes o la visibilidad mostradas , los helicópteros certificados solo para vuelos VMC abandonarán el vuelo o volverán a la base .
Los helicópteros equipados y certificados para las operaciones en condiciones meteorológicas de vuelo por instrumentos ( IMC ) pueden abandonar el vuelo , volver a la base o pasar , en todos los aspectos , a un vuelo según reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) , siempre que la tripulación de vuelo esté debidamente cualificada para ello .
2 PILOTOS
1 PILOTO
DIURNO
Techo de nubes
500 pies y alturas superiores
Según lo definido por el mínimo VFR del espacio aéreo aplicable
499 – 400 pies
399 – 300 pies
NOCTURNO
Base de nubes
Los mínimos meteorológicos para el despacho y la fase en ruta de un vuelo HEMS operado en performance de clase 3 serán un techo de nubes de 600 pies y una visibilidad de 1500 m. La visibilidad puede reducirse a 800 m durante breves períodos cuando se encuentre a la vista de tierra , si el helicóptero se maniobra a una velocidad que ofrezca la posibilidad de observar cualquier obstáculo con tiempo suficiente para evitar una colisión .
Requisitos de performance para operaciones HEMS
Las operaciones de performance de clase 3 no se llevarán a cabo sobre un entorno hostil .
Despegue y aterrizaje
Los helicópteros que lleven a cabo operaciones hacia / desde una área de aproximación final y de despegue ( FATO ) en un hospital situado en un entorno congestionado o entorno hostil y que se utilice como base de operaciones HEMS se operarán de acuerdo con la performance de clase 1 .
Los helicópteros que lleven a cabo operaciones hacia / desde una FATO en un hospital situado en un entorno congestionado o entorno hostil y que no sea una base de operaciones HEMS serán operados de acuerdo con performance de clase 1 , excepto cuando el operador disponga de una autorización de conformidad con CAT.POL.H.225 .
Los helicópteros que lleven a cabo operaciones hacia / desde un lugar de operaciones HEMS situado en un entorno hostil serán operados de acuerdo con clase de performance de clase 2 , y estarán exentos de la aprobación requerida según CAT.POL.H.305 a ) , siempre que se muestre conformidad con CAT.POL.H.305 b ) 2 ) y b ) 3 ) .
El lugar de operaciones HEMS tendrá las dimensiones suficientes para ofrecer un margen de franqueamiento de obstáculos apropiado .
Para operaciones nocturnas , el lugar estará iluminado con el fin de permitir la identificación del lugar y de cualquier posible obstáculo .
Requisitos de la tripulación de vuelo
El operador establecerá criterios para la selección de los miembros de la tripulación de vuelo adscritos a la tarea HEMS , teniendo en cuenta la experiencia previa .
El nivel mínimo de experiencia mínimo para el comandante que lleva a cabo vuelos HEMS será :
1000 horas como piloto al mando / comandante de aeronaves , de las que 500 horas serán como piloto al mando / comandante en helicópteros , o
1000 horas como copiloto en operaciones HEMS , de las que 500 horas serán como piloto al mando bajo supervisión y 100 horas como piloto al mando / comandante de helicópteros ;
500 horas de experiencia operativa en helicópteros obtenidas en un entorno operativo similar al previsto para la operación , y ,
para pilotos que actúen en operaciones nocturnas , 20 horas de VMC nocturno como piloto al mando / comandante .
Superación con éxito de la formación operativa de acuerdo con los procedimientos HEMS incluidos en el manual de operaciones .
Todos los pilotos que lleven a cabo operaciones HEMS habrán completado un mínimo de 30 minutos de vuelo con la única referencia a los instrumentos en un helicóptero o en un FSTD durante los últimos 6 meses .
Composición de la tripulación
Vuelo diurno .
La tripulación de vuelo mínima en vuelos diurnos será de un piloto y un miembro de la tripulación técnica HEMS .
Estos solo podrá reducirse a un piloto , si :
en un lugar de operaciones HEMS se requiere que el comandante lleve suministros médicos adicionales .
En tal caso , el miembro de la tripulación técnica HEMS podrá permanecer prestando asistencia a los heridos mientras el comandante lleva a cabo el vuelo ;
después de llegar al lugar de operaciones HEMS , la instalación de camillas impide que el miembro de la tripulación técnica HEMS pueda ocupar el asiento delantero , o
el pasajero médico requiere la asistencia del miembro de la tripulación técnica HEMS en vuelo .
En los casos descritos en el inciso i ) , los mínimos operacionales se definirán mediante los requisitos del espacio aéreo aplicable ; no se utilizarán los mínimos operacionales HEMS incluidos en el cuadro 1 de SPA.HEMS.120 .
Solo en el caso descrito en el punto i ) A ) podrá aterrizar el comandante en un lugar de operaciones HEMS sin la asistencia del miembro de la tripulación técnica desde el asiento delantero .
Vuelo nocturno .
La tripulación mínima de vuelo en condiciones nocturnas será :
dos pilotos ; o
un piloto y un miembro de la tripulación técnica HEMS en zonas geográficas concretas definidas por el operador en el manual de operaciones , teniendo en cuenta lo siguiente :
referencia adecuada del terreno ;
vuelo siguiendo el sistema durante la duración de la misión HEMS ;
fiabilidad de las instalaciones de información meteorológicas ;
lista de equipos mínimos HEMS ;
continuidad de un concepto de tripulación de vuelo ;
cualificación mínima de la tripulación de vuelo , entrenamiento inicial y periódico ;
procedimientos operativos , incluida la coordinación de la tripulación de vuelo ;
mínimos meteorológicos , y
consideraciones adicionales debido a las condiciones locales concretas .
Los programas de entrenamiento de la tripulación de vuelo : mejorarán el conocimiento del entorno y los equipos de trabajo HEMS ; mejorarán la coordinación de la tripulación de vuelo , e incluirán medidas para minimizar los riesgos asociados al tránsito en ruta en condiciones de baja visibilidad , selección de los lugares de operaciones HEMS y perfiles de aproximación y salida .
exámenes de competencia VMC diurna , o exámenes de competencia VMC nocturna cuando el operador lleve a cabo operaciones HEMS nocturnas , y
Información al pasajero médico HEMS y otro personal
Pasajero médico .
Antes de iniciar un vuelo , o serie de vuelos HEMS , los pasajeros médicos recibirán información con el fin de que se familiaricen con el entorno operativo y los equipos HEMS , puedan operar equipos médicos y de emergencia a bordo y participar en los procedimientos de entrada y salida de emergencia y normales .
Personal del servicio de emergencia en tierra .
El operador tomará todas las medidas convenientes para garantizar que el personal del servicio de emergencia en tierra esté familiarizado con el entorno operativo y los equipos HEMS y los riesgos asociados con las operaciones en tierra en los lugares de operaciones HEMS .
Paciente médico .
No obstante lo dispuesto en CAT.OP.MPA.170 , solo se realizará una sesión informativa si el estado médico lo permite .
El operador se asegurará de que , en el marco del análisis de riesgo y el proceso de gestión que lleve a cabo , los riesgos asociados al entorno HEMS queden minimizados con la especificación en el manual de operaciones de : la selección , composición y entrenamiento de tripulaciones ; niveles de los equipos y criterios de despacho ; y procedimientos operacionales y mínimos , de tal forma que las operaciones normales y las que puedan resultar anómalas se describan y resuelvan adecuadamente .
Estarán disponibles los extractos apropiados del manual de operaciones para la organización para la que se lleva a cabo la operación HEMS .
Instalaciones de la base de operaciones HEMS
Si fuese necesario que los miembros de la tripulación permanezcan en reserva con un tiempo de reacción inferior a 45 minutos , se ofrecerá un alojamiento adecuado cerca de cada una de las bases operativas .
En cada base operativa , los pilotos dispondrán de instalaciones para obtener los informes y partes meteorológicos actualizados y dispondrán de comunicaciones adecuadas con la unidad apropiada del Servicio de Tránsito Aéreo ( ATS ) .
Para la planificación de todas las tareas se dispondrá de unas instalaciones adecuadas .
Suministro de combustible
Cuando la misión HEMS se lleve a cabo bajo reglas VFR dentro de una zona geográfica local o definida , podrá emplearse la planificación estándar de combustible , siempre que el operador establezca un nivel de combustible de reserva final para garantizar que , al finalizar la misión , el combustible restante no sea inferior a una cantidad de combustible suficiente para :
30 minutos de vuelo en condiciones de velocidad de crucero normal , o
20 minutos de vuelo a velocidad de crucero normal al operar dentro de una zona que ofrezca zonas de aterrizaje de precaución continuas y adecuadas .
Reabastecimiento de combustible durante el embarque , desembarque o permanencia a bordo de los pasajeros
Cuando el comandante considere necesario el reabastecimiento de combustible con pasajeros a bordo , podrá llevarse a cabo bien con los rotores detenidos o en giro , siempre que se cumplan los siguientes requisitos :
las puertas en el lado del reabastecimiento de combustible del helicóptero permanecerán cerradas ;
las puertas en el lado contrario al de reabastecimiento de combustible del helicóptero permanecerán abiertas , si lo permite la meteorología ;
las instalaciones antiincendios de dimensiones adecuadas estarán colocadas de forma que queden a disposición inmediata en caso de incendio , y
se dispondrá inmediatamente del personal suficiente para alejar a los pacientes del helicóptero en caso de incendio .
VIS : visibilidad ; MDA / H : altitud / altura de descenso mínima .
Durante la fase en ruta , la visibilidad puede reducirse a 800 m durante breves períodos cuando se encuentre a la vista de tierra , si el helicóptero se maniobra a una velocidad que ofrezca la posibilidad de observar cualquier obstáculo con tiempo suficiente para evitar una colisión .
Durante la fase en ruta , la base de nubes puede reducirse a 1000 pies durante breves períodos .
« categoría B , con respecto a los helicópteros »
un helicóptero monomotor o multimotor que no cumple las normas de la categoría A. Los helicópteros de la categoría B no tienen capacidad garantizada para continuar el vuelo seguro en caso de fallo de un motor y se presume un aterrizaje forzoso ;
establecerá intervalos de rectificación para cada instrumento , equipo o función que se encuentre fuera de servicio y esté incluido en la MEL ; el intervalo de rectificación de la MEL no será menos restrictivo que el intervalo de rectificación correspondiente de la MMEL ;
una función de control de la conformidad del operador con los requisitos correspondientes ; el control de la conformidad incluirá un sistema para la notificación de las conclusiones al director responsable con el fin de asegurar una aplicación eficaz de las medidas correctoras que fueran necesarias , y
velará por que el espacio de trabajo disponible en cada base operativa sea suficiente para el personal cuya actuación pueda tener una incidencia sobre la seguridad de las operaciones de vuelo ; se tendrán en cuenta las necesidades del personal de tierra , el personal encargado del control operativo , del mantenimiento y la presentación de registros esenciales , así como de la planificación de vuelos por parte de las tripulaciones .
por personal debidamente cualificado ; en el caso del entrenamiento y la verificación de vuelo y simulación de vuelo , el personal que proporcione dicho entrenamiento y que lleve a cabo las verificaciones estará cualificado de conformidad con el anexo I ( parte FCL ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 .
comenzarán el vuelo en línea bajo supervisión , como muy tarde , 21 días después de superar la prueba de capacitación o tras una formación apropiada impartida por el operador ; el contenido de dicha formación deberá estar descrito en el manual de operaciones ;
realizará seis despegues y aterrizajes en un FSTD a más tardar 21 días después de superar la prueba de capacitación bajo la supervisión de un instructor de habilitación de tipo para aviones [ TRI(A ) ] que ocupe el asiento del otro piloto ; el número de despegues y aterrizajes puede reducirse si se definen créditos en los datos establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ; si estos despegues y aterrizajes no se hubieran realizado en el plazo de 21 días , el operador llevará a cabo un curso de refresco ; el contenido de este curso deberá estar descrito en el manual de operaciones ;
cuando realice operaciones en un tipo multimotor conforme a las normas IFR , el piloto dispone de un mínimo de 700 horas de tiempo de vuelo en aviones , incluidas 400 horas como piloto al mando ; estas horas incluirán 100 horas en IFR y 40 horas en operaciones multimotor ; las 400 horas como piloto al mando podrán sustituirse por horas de actuación como copiloto dentro de un sistema establecido de tripulación multipiloto prescrito en el manual de operaciones , sobre la base de dos horas de tiempo de vuelo como copiloto por una hora de tiempo de vuelo como piloto al mando .
cuando efectúe operaciones en IFR , el piloto tiene un mínimo de 700 horas de tiempo de vuelo en helicópteros , incluidas 300 horas como piloto al mando ; estas horas incluirán 100 horas en IFR ; las 300 horas como piloto al mando pueden sustituirse por horas actuando como copiloto dentro de un sistema establecido de tripulación multipiloto prescrito en el manual de operaciones , sobre la base de dos horas de tiempo de vuelo como copiloto por una hora de tiempo de vuelo como piloto al mando ;
PERFORMANCE DE LA AERONAVE Y LIMITACIONES OPERATIVAS
CAT.POL.A.320
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de agosto de 2012
de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada de los datos personales por la República Oriental del Uruguay en lo que respecta al tratamiento automatizado de datos personales
[ notificada con el número C(2012 ) 5704 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 6 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros solo permitirán la transferencia de datos personales a un tercer país si este garantiza un nivel de protección adecuado y se cumplen en él , con anterioridad a la transferencia , las disposiciones legales que los Estados miembros aprueben en aplicación de otros preceptos de dicha Directiva .
La Comisión puede dictaminar que un tercer país garantiza un nivel de protección adecuado .
En tal caso , pueden transferirse datos personales desde los Estados miembros sin que sea necesaria ninguna garantía adicional .
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , el nivel de protección de los datos debe evaluarse atendiendo a todas las circunstancias que concurran en la transferencia o conjunto de transferencias de datos y estudiando con especial atención una serie de elementos pertinentes para la transferencia , enumerados en el artículo 25 de dicha Directiva .
Ante los diferentes enfoques sobre la protección de datos adoptados en los terceros países , tanto la evaluación de la adecuación como la ejecución de las decisiones en virtud del artículo 25 , apartado 6 , de la Directiva 95/46 / CE , deben hacerse sin que originen , en igualdad de condiciones , una discriminación arbitraria o injustificada contra terceros países o entre ellos , ni constituyan una restricción comercial encubierta contraria a los actuales compromisos internacionales de la Unión Europea .
La Constitución de la República Oriental del Uruguay , adoptada en 1967 , no reconoce expresamente el derecho a la vida privada y la protección de datos personales .
Ahora bien , el catálogo de derechos fundamentales no es una lista cerrada , ya que el artículo 72 de la Constitución establece que la enumeración de derechos , obligaciones y garantías que se recoge en la misma no excluye otros que son inherentes a la naturaleza humana o que derivan del sistema republicano de gobierno .
El artículo 1 de la Ley No 18.331 de Protección de Datos Personales y Acción de Habeas Data , de 11 de agosto de 2008 , establece expresamente que « El derecho a la protección de datos personales es inherente a la persona humana , por lo que está comprendido en el artículo 72 de la Constitución de la República » .
El artículo 332 de la Constitución establece que los preceptos de la Constitución que reconocen derechos a los individuos , así como los que atribuyen facultades e imponen deberes a las autoridades públicas , no dejarán de aplicarse por falta de la reglamentación respectiva ; sino que esta será suplida , recurriendo a los fundamentos de leyes análogas , a los principios generales de derecho y a las doctrinas generalmente admitidas .
Las normas jurídicas de protección de datos personales en la República Oriental del Uruguay se basan en gran medida en las normas establecidas en la Directiva 95/46 / CE y figuran en la Ley No 18.331 de Protección de Datos Personales y de Acción de Habeas Data ) de 11 de agosto de 2008 .
Esta Ley se refiere tanto a las personas físicas como a las jurídicas .
La Ley se complementa con el Decreto No 414/009 , de 31 de agosto de 2009 , adoptado para clarificar varios aspectos de la Ley y establecer la normativa detallada sobre la organización , las facultades y el funcionamiento de la autoridad de control de protección de datos . El preámbulo del Decreto establece que es conveniente adaptar el sistema jurídico nacional en esta materia al régimen jurídico comparable más ampliamente aceptado , fundamentalmente el establecido por los países europeos a través de la Directiva 95/46 / CE .
Algunas disposiciones sobre protección de datos figuran también en una serie de leyes especiales de creación y regulación de bases de datos , a saber , leyes de regulación de determinados registros públicos ( escrituras públicas , propiedad industrial y marcas registradas , actos personales , bienes inmuebles , información crediticia o minera ) .
La Ley No 18.331 se aplica subsidiariamente a las materias que no están reguladas en estos instrumentos jurídicos específicos , con arreglo al artículo 332 de la Constitución .
Las normas jurídicas de protección de datos aplicables en la República Oriental del Uruguay cumplen todos los principios básicos necesarios para ofrecer un nivel adecuado de protección a las personas físicas , y también prevén excepciones y limitaciones para proteger intereses públicos importantes .
Estas normas jurídicas de protección de datos y excepciones se basan en los principios establecidos en la Directiva 95/46 / CE .
Las autoridades de protección de datos de Uruguay han ofrecido explicaciones y garantías sobre cómo debe interpretarse el Derecho uruguayo , así como garantías de que la normativa de protección de datos uruguaya se aplica de conformidad con esa interpretación .
Han explicado , en particular , que con arreglo al artículo 332 de la Constitución , la Ley No 18.331 se aplica de forma subsidiaria a materias no reguladas por leyes especiales que crean y regulan determinadas bases de datos .
También han aclarado que , en lo que respecta a las listas de los datos mencionados en el artículo 9 , letra C ) , de la Ley No 18.331 , cuyo tratamiento no requiere el previo consentimiento del interesado , la Ley también se aplica , en particular los principios de proporcionalidad y finalidad y los derechos de los interesados , y que tales listas están sujetas al control de la autoridad de protección de datos .
En lo que respecta al principio de transparencia , las autoridades uruguayas de protección de datos han informado de que la obligación de suministrar la información necesaria al interesado se aplica en todos los casos .
En relación con el derecho de acceso , la autoridad de protección de datos ha aclarado que es suficiente que el interesado demuestre su identidad al presentar una solicitud .
Las autoridades uruguayas de protección de datos han aclarado que las excepciones al principio de las transferencias internacionales establecido en el artículo 23 , apartado 1 , de la Ley N o 18.331 , deben interpretarse en el sentido de que su aplicación no se extenderá más allá de lo previsto en el artículo 26 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE .
La presente Decisión tiene en cuenta y se basa en estas explicaciones y garantías .
La República Oriental del Uruguay es también parte de la Convención Americana sobre Derechos Humanos ( Pacto de San José de Costa Rica ) , de 22 de noviembre de 1969 , en vigor desde el 18 de julio de 1978 [ 3 ] . El artículo 11 de esta Convención reconoce el derecho a la vida privada , y el artículo 30 establece que las restricciones permitidas , de acuerdo con la Convención , al goce y ejercicio de los derechos y libertades reconocidos en la misma , no pueden ser aplicadas sino conforme a leyes que se dictaren por razones de interés general y con el propósito para el cual han sido establecidas . Además , la República Oriental del Uruguay ha reconocido la jurisdicción de la Corte Interamericana de Derechos Humanos . Por otra parte , en la 1118a reunión de los delegados de los Ministros del Consejo de Europa , celebrada el 6 de julio de 2011 , los delegados invitaron a la República Oriental de Uruguay a adherirse al Convenio para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal ( ETS 108 ) y su Protocolo adicional ( ETS no 118 ) , previo dictamen favorable del Comité consultivo competente [ 4 ] .
Por consiguiente , debe considerarse que la República Oriental de Uruguay ofrece un nivel de protección adecuado de los datos personales según lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE .
La presente Decisión debe referirse a la adecuación de la protección prevista en la República Oriental del Uruguay a los requisitos del artículo 25 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE .
No debe afectar a otras condiciones o restricciones de aplicación de otras disposiciones de la Directiva relativas al tratamiento de datos personales en los Estados miembros .
Aunque se haya comprobado que el nivel de protección es adecuado , en aras de la transparencia y para proteger la capacidad de las autoridades pertinentes de los Estados miembros de garantizar la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , resulta necesario especificar las circunstancias excepcionales que pudieran justificar la suspensión de flujos específicos de información .
La Comisión debe hacer un seguimiento del funcionamiento de la Decisión e informar de todo hecho pertinente al Comité creado con arreglo al artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE .
Dicho seguimiento debe abarcar , entre otras cosas , el régimen que la República Oriental del Uruguay aplica a las transferencias en el marco de los tratados internacionales .
El Grupo de trabajo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE , ha emitido un dictamen favorable sobre el nivel de protección de datos personales , que ha sido tenido en cuenta al preparar la presente Decisión [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 31 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los fines del artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , se considera que la República Oriental del Uruguay garantiza un nivel adecuado de protección de los datos personales transferidos desde la Unión Europea .
La autoridad de control competente de la República Oriental del Uruguay para la aplicación de las normas jurídicas de protección de datos en la República Oriental del Uruguay figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Sin perjuicio de sus facultades para emprender acciones que garanticen el cumplimiento de las normas nacionales adoptadas de conformidad con preceptos diferentes a los previstos en el artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán ejercer su facultad de suspender los flujos de datos hacia un receptor de la República Oriental del Uruguay , a fin de proteger a las personas contra el tratamiento de sus datos personales , en los casos en que :
la autoridad uruguaya competente compruebe que el receptor ha vulnerado las normas de protección aplicables , o
existan grandes probabilidades de que se estén vulnerando las normas de protección , existan razones para creer que la autoridad uruguaya competente no ha tomado o no tomará las medidas oportunas para resolver el caso en cuestión , se considere que la continuación de la transferencia podría crear un riesgo inminente de grave perjuicio a los afectados y las autoridades competentes del Estado miembro hayan hecho esfuerzos razonables en estas circunstancias para notificárselo a la entidad responsable del tratamiento en la República Oriental del Uruguay y proporcionarle la oportunidad de recurrir .
La suspensión cesará en cuanto esté garantizado el cumplimiento de las normas de protección y ello se haya notificado a las autoridades competentes de los Estados miembros interesados .
Artículo 3
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de la adopción de las medidas basadas en el artículo 2 .
Los Estados miembros y la Comisión se informarán recíprocamente de aquellos casos en que la actuación de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en la República Oriental del Uruguay no garantice dicho cumplimiento .
Si la información recogida con arreglo al artículo 2 y a los apartados 1 y 2 del presente artículo demuestra que alguno de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en la República Oriental del Uruguay no está ejerciendo su función eficazmente , la Comisión lo notificará a la autoridad competente de la República Oriental del Uruguay y , si procede , presentará un proyecto de medidas con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 31 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , a fin de anular o suspender la presente Decisión o limitar su ámbito de aplicación .
Artículo 4
La Comisión supervisará el funcionamiento de la presente Decisión e informará al Comité creado por el artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE de cualquier hecho pertinente y , en particular , de cualquier elemento que pueda afectar a la apreciación del artículo 1 de la presente Decisión de que la República Oriental del Uruguay garantiza un nivel adecuado de protección de datos personales a los fines del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , así como de cualquier elemento que demuestre que la presente Decisión se está aplicando de forma discriminatoria .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión en el plazo de 3 meses a partir de su fecha de notificación .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2012 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Carta de 31 de agosto de 2011 .
Organización de Estados Americanos ; O.E.A. , Series de Tratados , no 36 , 1144 U.N.T.S. 123 . http://www.oas.org/jurídico/english/treaties/b-32.html .
Consejo de Europa : https://wcd.coe.int/wcd/ViewDoc.jsp?Ref=CM/Del/Dec(2011)1118/10.3&Language=lanEnglish&Ver=original&Site=CM&BackColorInternet=DBDCF2&BackColorIntranet=FDC864&BackColorLogged=FDC864 .
ANEXO
Autoridad de control competente mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Decisión :
Teléfono : +598 2901 2929 Int . 1352
Correo electrónico : http://www.datospersonales.gub.uy/sitio/contactenos.aspx .
Reclamaciones en línea : http://www.datospersonales.gub.uy/sitio/denuncia.aspx .
Sitio web : http://www.datospersonales.gub.uy/sitio/index.aspx .
La aplicación de las normas jurídicas de protección de datos está garantizada por recursos judiciales y administrativos y , en particular , por la acción Habeas Data , que permite al interesado emprender una acción judicial contra el responsable del tratamiento de datos para ejercitar su derecho de acceso , rectificación y supresión , así como por el control independiente que realiza la autoridad de control , la Unidad Reguladora y de Control de Datos Personales ( URCDP ) , que tiene facultades de investigación , intervención y sanción , en consonancia con el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE , y actúa con absoluta independencia .
Además , cualquier parte interesada puede interponer un recurso para solicitar una indemnización por daños y perjuicios causados por un tratamiento ilegal de los datos personales .
Unidad Reguladora y de Control de Datos Personales ( URCDP ) ,
Dictamen 6/2010 sobre el nivel de protección de datos personales en la República Oriental del Uruguay . http://ec.europa.eu/justice/policies/privacy/docs/wpdocs/2010/wp177_en.pdf .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2007
relativa a la retirada del mercado de colza oleaginosa Topas 19/2 ( ACS-BNØØ7-1 ) y sus productos derivados
[ notificada con el número C(2007 ) 1809 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 6 , y su artículo 20 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 90/220 / CEE del Consejo , de 23 de abril de 1990 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 2 ] , las semillas de colza oleaginosa ( Brassica napus L. spp . oleifera ) derivadas de cruces de reproducción tradicionales entre colza oleaginosa no modificada genéticamente y una línea resultante de la transformación Topas 19/2 ( ACS-BNØØ7-1 ) fueron autorizadas mediante la Decisión 98/291 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 1998 , relativa a la comercialización de colza de primavera modificada genéticamente ( Brassica napus L. ssp . oleifera ) con arreglo a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 3 ] , para su manipulación en el medio ambiente durante la importación , y antes y durante su almacenamiento y elaboración .
La Directiva 2001/18 / CE ha refundido y derogado la Directiva 90/220 / CEE .
La autorización se basó en el dictamen de 10 de febrero de 1998 del Comité científico de las plantas , creado mediante la Decisión 97/579 / CE de la Comisión [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 5 ] , se comercializó aceite elaborado derivado de semillas de colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 y todos sus cruces convencionales .
Posteriormente , Bayer CropScience AG ( en lo sucesivo denominada « el notificante » ) notificó la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 y sus productos derivados como productos existentes con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento » ) y dichos productos fueron incluidos en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
La notificación abarcaba los alimentos ( aceite elaborado ) producidos a partir de semillas de colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 y todos sus cruces convencionales , así como los piensos que contienen colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 , consisten en la misma o están elaborados a partir de ella para la comercialización del producto o su manipulación en el medio ambiente durante su importación , y antes y durante su almacenamiento y elaboración .
Mediante una carta a la Comisión con fecha de 15 de noviembre de 2005 , el notificante de la colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 indicó que las variedades que contenían este caso ya no se destinaban a la venta a escala global y que todas las semillas del inventario se recuperaron y se destruyeron tras la temporada de ventas de 2003 .
Por otra parte , el notificante ha informado a la Comisión de que no tiene intención de presentar ninguna solicitud para la renovación de la autorización de la colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 en virtud del Reglamento conforme al artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero , el artículo 11 , el artículo 20 , apartado 4 , y el artículo 23 , respectivamente .
Por tanto , la colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 y sus productos derivados no pueden comercializarse en la Comunidad después del 18 de abril de 2007 .
No es necesario tomar medidas efectivas para garantizar la retirada efectiva del mercado de las semillas de colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 con fines de cultivo , ya que dichas semillas nunca podrían introducirse legalmente en el mercado de la Comunidad .
Habida cuenta de que el notificante ha dejado de vender semillas de colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 tras la temporada de siembra de 2003 , las existencias de los productos derivados de colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 se han agotado y no se espera que estén presentes en el mercado después del 18 de abril de 2007 .
Sin embargo , podrían permanecer restos ínfimos de ACS-BNØØ7-1 en alimentos o piensos durante un período de tiempo determinado .
Por consiguiente , en aras de la seguridad jurídica , es necesario prever un período transitorio durante el cual los alimentos y los piensos puedan contener dicho material sin que se considere que infringen el artículo 4 , apartado 2 , o el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento , en caso de que su presencia sea accidental o técnicamente inevitable .
El nivel tolerado y el período de tiempo deben establecerse teniendo en cuenta el tiempo necesario para que la retirada efectiva del mercado de las semillas produzca efecto en la cadena alimentaria humana y animal .
En todos los casos , el nivel tolerado será inferior al umbral de etiquetado y trazabilidad del 0,9 % como máximo previsto en el Reglamento para la presencia accidental o técnicamente inevitable de material modificado genéticamente en los alimentos y los piensos .
A fin de tener en cuenta la presente Decisión , en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente , previsto en el artículo 28 del Reglamento deben modificarse las entradas correspondientes a la colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 .
Se ha consultado al notificante sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presencia de material que contenga colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 , consista en la misma o esté elaborado a partir de ella , en productos notificados conforme al artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , y al artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento se tolerará durante un período de cinco años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
siempre y cuando dicha presencia sea accidental o técnicamente inevitable , y
en una proporción que no supere el 0,9 % .
Artículo 2
En el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente previsto en el artículo 28 del Reglamento se modificarán las entradas correspondientes a la colza oleaginosa ACS-BNØØ7-1 a fin de tener en cuenta la presente Decisión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Bayer CropScience AG , Alfred-Nobel-Str .
50 , D-40789 Monheim am Rhein , Alemania
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 .
Directiva derogada mediante la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 ) .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 26 .
DO L 237 de 28.8.1997 , p. 18 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 925/2012 de la Comisión
de 8 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pimiento de Fresno-Benavente ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pimiento de Fresno-Benavente » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 27 de 1.2.2012 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados .
ESPAÑA
Pimiento de Fresno-Benavente ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 320/2008 del Consejo
de 7 de abril de 2008
por el que se deroga el derecho compensatorio impuesto sobre las importaciones de determinados microcircuitos electrónicos conocidos como memorias dinámicas de acceso aleatorio ( DRAM ) originarias de la República de Corea y se da por concluido el procedimiento
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
I. Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1480/2003 [ 2 ] ( « el Reglamento definitivo » ) , el Consejo impuso un derecho compensatorio definitivo del 34,8 % sobre las importaciones de determinados microcircuitos electrónicos conocidos como DRAM ( memorias dinámicas de acceso aleatorio ) , originarias de la República de Corea y fabricados por todas las empresas con excepción de Samsung Electronics Co . , Ltd ( « Samsung » ) , para la cual se fijó un tipo de derecho nulo .
Este Reglamento fue precedido por el Reglamento ( CE ) no 708/2003 de la Comisión , de 23 de abril de 2003 , por el que se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de ciertos microcircuitos electrónicos conocidos como DRAMs ( memorias dinámicas de acceso aleatorio ) originarias de la República de Corea [ 3 ] ( « el Reglamento provisional » ) .
A partir de un informe aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias de la Organización Mundial del Comercio [ 4 ] ( « informe del grupo especial CE-Corea sobre DRAMs » ) , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 584/2006 [ 5 ] , que aplica las recomendaciones formuladas en dicho informe y rebaja el derecho compensatorio definitivo para situarlo en el 32,9 % ( « el Reglamento de aplicación » ) .
Inicio de oficio de una reconsideración provisional parcial
Los productores comunitarios Micron Europe Ltd y Qimonda AG ( anteriormente Infineon Technologies AG ) proporcionaron a la Comisión indicios razonables de que Hynix Semiconductor Inc . ( « Hynix » ) había recibido nuevas subvenciones en el período posterior al período de investigación original .
Por otra parte , Hynix presentó una solicitud de reconsideración provisional parcial en la que alegaba que las subvenciones consideradas sujetas a medidas en la investigación inicial habían dejado de existir .
En vista de los mencionados elementos , la Comisión decidió proceder de oficio .
Investigación
Habiéndose determinado que existían pruebas suficientes que justificaban el inicio de una reconsideración provisional parcial , y previa consulta al Comité Consultivo , el 18 de marzo de 2006 la Comisión comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] , el inicio de oficio de una reconsideración provisional parcial , de acuerdo con el artículo 19 del Reglamento de base .
El alcance de la reconsideración se limitó al examen de las subvenciones en relación con uno de los productores exportadores , Hynix , a fin de evaluar la necesidad de proseguir , suprimir o modificar el nivel de las medidas existentes .
El período de investigación abarcó del 1 de enero de 2005 al 31 de diciembre de 2005 .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional parcial al productor exportador afectado ( Hynix ) , al gobierno de la República de Corea ( « el GC » ) y a los productores comunitarios .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de manifestarse por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
Con el fin de obtener la información necesaria para su investigación , la Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y recibió contestaciones de la empresa , del GC y de varios bancos coreanos , así como de la Deutsche Bank AG .
La Comisión trató de comprobar toda la información recibida y llevó a cabo visitas de inspección en los locales del GC ( Ministerio de Economía y Hacienda y Comisión Supervisora Financiera ) y de las siguientes empresas e instituciones en Seúl :
Korea Exchange Bank ( « KEB » ) ,
Korea Development Bank ( « KDB » ) ,
Federación Nacional de Cooperativas Agrícolas ( « NACF » ) ,
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto considerado y el producto similar son los mismos que en la investigación inicial , a saber , determinados microcircuitos electrónicos conocidos como DRAM ( memorias dinámicas de acceso aleatorio ) de todos los tipos , densidades y variedades , ensamblados o no , tanto en forma de disco como de pastilla , fabricados utilizando variedades del proceso tecnológico para crear semiconductores de óxido metálico ( Metal Oxide-Semiconductors , MOS ) , incluidos tipos de MOS complementarios ( CMOS ) , de todas las densidades ( incluidas densidades que todavía no existen ) independientemente de su velocidad de acceso , configuración , embalaje o soporte , etc. , originarios de la República de Corea .
El producto afectado también incluye DRAMs presentadas en módulos de memoria ( no modificados ) o placas de memoria ( no modificadas ) o en otras formas agregadas , a condición de que su objetivo principal sea proporcionar memoria .
Este producto está clasificado actualmente con los códigos NC ex84733020 , ex84735020 , ex85423210 , ex85423231 , ex85423239 y ex85489020 .
SUBVENCIONES
I. Introducción
De acuerdo con la información de que dispone la Comisión en el momento del inicio y las respuestas facilitadas a los cuestionarios de la Comisión , se investigaron las siguientes medidas :
un programa de salvamento aprobado por el Consejo de las Instituciones Financieras de Acreedores ( Creditors ' and Financial Institutions Council — « CFIC » ) de Hynix el 30 de diciembre de 2002 ( « la nueva reestructuración » ) , que consta de un canje de deuda por acciones , una refinanciación y cambios en las condiciones de pago de los intereses ;
una supuesta financiación preferencial proporcionada por bancos coreanos a Beijing Orient Electronics ( « BOE » ) para facilitar la compra de Hydis , una operación de Hynix ;
una supuesta financiación preferencial proporcionada por bancos coreanos a CVC para facilitar la compra de System IC , una operación de Hynix , incluyendo la transferencia de la deuda de Hynix a otra entidad a un precio inferior ;
compra en metálico de la deuda de Hynix a un precio inferior ;
régimen fiscal privilegiado supuestamente concedido a Hynix por parte del GC ;
la refinanciación de la deuda de Hynix en julio de 2005 .
Todas las medidas enumeradas anteriormente eran medidas ad hoc .
Con excepción del punto e ) , todas las medidas investigadas las adoptaron los bancos y entidades acreedoras de Hynix , supuestamente siguiendo instrucciones del gobierno de Corea .
La cuestión de la « contribución financiera de los poderes públicos » , en el sentido del artículo 2 del Reglamento de base , tiene una importancia capital en este procedimiento , al igual que en la investigación inicial , y conviene recordar aquí los considerandos 9 a 15 del Reglamento definitivo .
Situación financiera de Hynix después de la investigación inicial
A pesar de las importantes operaciones de ayuda en favor de Hynix en 2001 , su situación financiera no mejoró y en 2002 Standard & Poor le asignó la calificación de impago selectivo .
La sociedad declaró una pérdida de 1,03 billones de wons surcoreanos ( KRW ) en los nueve primeros meses de 2002 , y era evidente que no estaba en condiciones de pagar la deuda de próximo vencimiento .
Sus coeficientes , basados en sus estados financieros de 2002 , muestran que no podía hacer frente a sus deudas corrientes con activos circulantes , ni a sus gastos financieros con sus beneficios , se financiaba mucho más endeudándose que mediante fondos propios y registraba pérdidas netas considerables .
Aunque las medidas de salvamento de octubre de 2001 habían ayudado a mejorar la situación de la sociedad en cierta medida , esta seguía siendo muy difícil .
Morgan Stanley Dean Witter , uno de los consultores externos de Hynix , en un informe elaborado en septiembre de 2002 , afirmó que era muy improbable que Hynix pudiera « acumular suficiente liquidez en los dos próximos años para cumplir las obligaciones de deuda de próximo vencimiento » o para « aumentar su capacidad y financiar las mejoras tecnológicas y la I+D necesarias para seguir siendo un productor de DRAM competitivo » .
Independientemente de cuál sea el resultado , el mensaje para los inversores es claro : no se puede considerar a Hynix como valor de inversión » .
También en septiembre de 2002 , Merrill Lynch declaró : « Cada vez nos preocupan más las mediocres perspectivas de Hynix en materia de beneficios .
Hay que revisar las estimaciones para 2002-2003 a la baja y situarlas en un nivel deficitario ya que las mejoras en materia de costes y aumento de la oferta se ven limitadas por la falta de inversiones en la modernización del proceso tecnológico » .
Otro de los consultores de Hynix , Deutsche Bank Korea , ha admitido que su departamento de acciones , si bien seguía la evolución de la industria de semiconductores , no seguía a Hynix , debido a « la apatía inversora » .
La propia empresa reconoce la gravedad de sus dificultades financieras en esa época .
La nueva reestructuración
En octubre de 2001 , el CFIC adoptó un plan de normalización empresarial con el objetivo de reconstruir la sociedad .
El CFIC estaba compuesto por bancos y otras entidades acreedoras de Hynix .
Las decisiones del CFIC se adoptaron por una mayoría del 75 % .
Los derechos de voto de cada entidad se determinaron en función de la dependencia con respecto a Hynix .
Hynix se encontraba sometida a la Ley de Promoción de la Reestructuración Empresarial ( « CRPA » ) y , por ello , estaba efectivamente bajo el control de sus acreedores .
El CFIC decidió vender la empresa o parte de ella a un tercero .
En diciembre de 2002 , el Comité de Reestructuración , que es un subcomité del CFIC , inició negociaciones con Micron Technology Inc . , que duraron cinco meses . Las dos partes firmaron un memorándum de acuerdo , pero el Consejo de Administración de Hynix rechazó posteriormente las condiciones de venta .
En mayo de 2002 , dado el constante deterioro de la situación financiera de Hynix , el CFIC contrató a varios consultores externos , entre ellos Deutsche Bank ( « DB » ) , Morgan Stanley Dean Witter , Deloitte & Touche y A. D. Little , para analizar Hynix y proponer un plan de salvamento de la empresa .
Junto con estos consultores externos , el KEB , que presidía el CFIC como principal acreedor , realizó las comprobaciones pertinentes sobre Hynix hasta noviembre de 2002 .
Dichas comprobaciones se recogen en un informe , elaborado por Deutsche Bank y el KEB ( « el informe DB » ) , que fue presentado al CFIC .
El 30 de diciembre de 2002 , el CFIC decidió llevar a cabo un plan de reflotación y venta de la empresa , como se contempla en el informe DB .
Dicho plan suponía una reestructuración , que consta de lo siguiente :
un canje de deuda por acciones por un importe de 1861500000 KRW ;
una reducción del valor del capital según una relación de 21:1 ;
una refinanciación de la deuda por un valor de 3293000000 KRW , y
cambios en las condiciones de pago de los intereses de la deuda refinanciada .
Descripción de las medidas
Canje de deuda por acciones
El CFIC decidió canjear deuda por un importe de 1861500000 KRW a cambio de acciones de Hynix ; esta operación representaba aproximadamente el 50 % de los préstamos no garantizados de Hynix .
El precio del canje se fijó en 435 KRW por acción en el momento en que se tomó la decisión , en diciembre de 2002 , a partir de la media de un mes del precio de mercado .
Aunque la CRPA obliga al CFIC a utilizar un método razonable para calcular el precio de canje , no se facilita ningún método específico .
El plan de reestructuración incluía una reducción del valor del capital antes de la realización del canje , lo cual requería la aprobación de los accionistas ; por ello , el canje no pudo producirse inmediatamente .
Teniendo en cuenta que las acciones sometidas al canje no debían emitirse hasta abril de 2003 , ese precio debía servir como nivel mínimo , pero no se fijó ningún máximo . El precio real de la acción en el momento de la decisión ascendía de hecho a 280 KRW y cayó a 167 KRW en abril de 2003 .
Refinanciación de la deuda
El vencimiento de la deuda de Hynix que no se había convertido en acciones se prorrogó hasta diciembre de 2006 .
Esta deuda refinanciada ascendía , en total , a 3293000000 KRW .
Cambios en las condiciones de pago de los intereses
El tipo de interés de la deuda refinanciada descendió del 6,5 % al 3,5 % .
La diferencia del 3 % se trató como una ampliación del principal y se añadió a la deuda no vencida , cuya fecha de vencimiento era asimismo diciembre de 2006 .
El interés de esta ampliación del principal se fijó en el 6 % y debía abonarse trimestralmente .
V. Política del GC en relación con Hynix
Según lo expuesto en los Reglamentos provisional y definitivo , el gobierno de Corea se preocupaba sinceramente por los asuntos de Hynix .
El GC reconoció que , debido a la situación de Hynix , los inversores extranjeros no estaban dispuestos a invertir en Corea , a causa del elevado nivel de dependencia de los bancos coreanos con respecto a Hynix .
Era preciso resolver el problema de Hynix , con objeto de despejar la incertidumbre ; de hecho , se citó el « reajuste estructural » de Hynix como un asunto político de primer orden para el segundo semestre de 2002 en un informe del Ministerio de Economía y Hacienda .
El Gran Partido Nacional de Corea ( « GPN » ) , en la oposición , presentó un informe a la Asamblea Nacional en el que criticaba la insistencia del GC por sanear el grupo Hyundai , del cual Hynix era una filial , y declaraba que el gobierno , al salvar a Hynix , estaba « inyectando dinero en un pozo sin fondo » .
Hynix alega que , como el informe se presentó en noviembre de 2002 , no debería considerarse como prueba de la participación del GC en la nueva reestructuración .
No obstante , los acreedores no aprobaron la nueva reestructuración hasta un mes después de la presentación del informe del GPN y las deliberaciones sobre la mejor manera de salvar Hynix estaban en marcha desde hacía varios meses .
El informe del GPN , por tanto , no es irrelevante a la hora de saber si el gobierno de Corea tenía una política para salvar a Hynix .
Durante el primer semestre , el Viceministro de Hacienda declaró que « los acreedores tendrán que encontrar una solución para Hynix lo antes posible con objeto de minimizar las repercusiones negativas sobre la economía » .
A tal fin , se celebró un encuentro entre el GC y los acreedores de Hynix para expresar los puntos de vista del primero con respecto a las negociaciones entonces en curso con Micron .
El Ministerio de Economía y Hacienda no pudo ni confirmar ni desmentir si se habían celebrado otros encuentros y alegó que no siempre se guardaban las actas de las reuniones .
La Comisión Supervisora Financiera , por su parte , afirmó que no se habían celebrado otros encuentros , aunque estaba al tanto de lo que había ocurrido gracias a conversaciones telefónicas informales .
Sin embargo , las pruebas de que se dispone sugieren que el GC , teniendo en cuenta las investigaciones anteriores realizadas por las Comunidades Europeas y los Estados Unidos sobre su participación en Hynix , ordenó que toda comunicación relativa a dicha empresa debía hacerse de forma oral para que no quedara rastro de ella [ 7 ] .
La Comisión Supervisora Financiera declaró que carecía de atribuciones para intervenir en las labores de reestructuración de cada empresa , pero que llevaba a cabo un seguimiento parcial del proceso , por ejemplo , cuando consideraba que pudiera haber una conmoción potencial para los mercados .
La Comisión Supervisora Financiera lleva a cabo dicho seguimiento a través de contactos con personas que « trabajan sobre el terreno » , pero no se guardan reseñas de esos contactos .
Aunque la Comisión Supervisora admitió que se había reestructurado Hynix porque era muy grande , también ratificó que la modalidad de la reestructuración la decidieron exclusivamente los acreedores .
Los bancos acreedores de Hynix confirmaron que la Comisión Supervisora siguió muy de cerca la reestructuración mediante conversaciones telefónicas y solicitando información .
El GC , en los encuentros de abril de 2002 , comunicó su posición oficial a los acreedores de Hynix , que consistía en vender Hynix o salvarla para amortiguar el golpe .
El gobierno insistió en que la decisión de considerar o no la liquidación se dejó en manos de los acreedores , pero sus declaraciones relativas a la importancia de salvar Hynix ( mediante reestructuración o venta ) con objeto de restablecer la confianza en los mercados coreanos desmiente tal insistencia .
La opinión del GC de que Hynix era demasiado grande para quebrar la confirmó la declaración de uno de los bancos acreedores según la cual Hynix era efectivamente una empresa tan grande , que daba trabajo a tal cantidad de personas y obtenía tantos contratos , que « podemos imaginarnos lo que podría pasar si quebrara o se declarara insolvente » .
Además , uno de los consultores externos de Hynix , en su carta de compromiso escribió que ayudaría « … al esfuerzo de encontrar una solución de reestructuración realista y viable para Hynix que minimizara el perjuicio social … » ( el subrayado es de la Comisión ) .
Está claro que la liquidación de Hynix no era previsible .
Participación del gobierno de Corea en los bancos acreedores de Hynix
El GC es un importante accionista de una gran cantidad de bancos acreedores de Hynix .
La información registrada y facilitada por los bancos , Hynix y el GC muestra que este último posee como mínimo una considerable proporción de acciones ( > 20 % ) en bancos y entidades financieras acreedores que poseen al menos un 75 % de los derechos de voto en el CFIC .
Se recuerda que la mayoría necesaria en el CFIC era el 75 % ; por tanto , la participación del GC en las decisiones adoptadas por el Consejo de Acreedores no ofrece ninguna duda .
Al igual que en la investigación inicial , el KDB y la NACF son entidades totalmente controladas por el gobierno y , por ello , se consideran organismos públicos en el sentido del artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base .
No existen pruebas que hagan pensar que la situación del Woori Bank haya cambiado en relación con la que se describe en los considerandos 80 a 82 del Reglamento provisional .
Por otra parte , como se señala en dicho Reglamento , el Chohung Bank , que ahora se llama Shinhan Bank a causa de su fusión con este último el 1 de abril de 2006 , firmó un memorándum de acuerdo con la Korean Deposit Insurance Corporation ( « KDIC » — Sociedad coreana de seguros de depósitos ) en enero de 2002 , lo que concede a la KDIC , que es un organismo público , una influencia decisiva sobre la toma de decisiones del Chohung Bank .
El Decreto no 408 del Primer Ministro es otra prueba del ámbito de intervención jurídica del GC en el sector financiero por razones políticas .
El GC cita el Decreto para demostrar que el gobierno coreano declaró oficialmente que no intervendría en bancos y entidades financieras .
No obstante , el artículo 5 , apartado 1 , del Decreto no 408 del Primer Ministro contempla que « En caso de que un organismo de supervisión financiera solicite la cooperación o el apoyo de una entidad financiera para estabilizar el mercado financiero ( … ) , se hará a través de un documento o una reunión » .
Por consiguiente , no solo ese Decreto no impide la intervención gubernamental en las entidades financieras , sino que define explícitamente las modalidades en que puede llevarse a cabo dicha intervención .
Hynix alegó que el KEB no estaba controlado por el GC y presentó la participación en el capital del Commerzbank como prueba de su independencia respecto de la intervención del gobierno .
También presentó documentos referentes al derecho de veto del Commerzbank sobre ciertos temas , incluyendo la gestión del riesgo .
Sin embargo , el KEB no pudo confirmar que el Commerzbank , si bien había enviado una persona para que entrara a formar parte del equipo de créditos , había ejercido en realidad algún tipo de control sobre las decisiones de concesión de crédito y , de hecho , declaró que ignoraba la existencia de tales derechos de veto .
Por otro lado , la reciente investigación sobre la participación del GC en la compra de acciones de KEB por parte de Lone Star en 2003 confirma que el KEB está controlado por el GC .
Así pues , se considera que no hay motivos para invalidar las conclusiones de la investigación inicial respecto de la influencia del GC en las decisiones del KEB .
Otro ejemplo de la participación del GC en los bancos acreedores de Hynix fue el nombramiento de un ex ministro de Industria y Comercio como Presidente del Comité de Reestructuración del CFIC de Hynix , por parte del Comité de dirección de ese organismo , pocos meses antes de su nuevo nombramiento como ministro .
Los bancos Kookmin y Woori también indicaron que la interferencia del GC puede llevarlos a tomar decisiones de tipo político en sus folletos enviados a la Comisión del Mercado de Valores en 2002 .
Hynix ha demostrado que la redacción en cuestión no se refería específicamente a Hynix y no debería entenderse como un intento de hacer pensar que el GC ejercía un control sobre el sector bancario coreano .
No obstante , las pruebas presentadas por Hynix no desmienten otras partes del folleto en las que se advierte , por ejemplo , que la participación del GC en el capital « podría llevarnos a tomar medidas o perseguir objetivos políticos que pudieran ir contra los intereses [ de los acreedores ] » .
La Comisión solicitó consultar la documentación interna relativa a la decisión de las entidades acreedoras de aprobar el plan de reestructuración .
Esos documentos confidenciales muestran que , aunque todos los acreedores hayan respetado sus procedimientos internos ordinarios a la hora de decidir su participación en la reestructuración , no actuaron de conformidad con la calificación de solvencia que había atribuido cada uno de ellos a Hynix para el período en cuestión .
Porque si bien todos los acreedores habían concedido a Hynix una calificación equivalente al impago selectivo asignado por Standard & Poor , eso no les impidió aprobar el plan de reestructuración .
Por ejemplo , en el momento en que se aprobó la reestructuración , la calificación que daba a Hynix uno de los bancos indicaba que la empresa era altamente vulnerable y que la posibilidad de una reanudación de la actividad era muy improbable .
La calificación que le daba otro de los bancos participantes indicaba que la probabilidad de insolvencia era muy alta y no había posibilidad de recuperación futura .
A pesar de todo , esos bancos siguieron adelante y aprobaron la propuesta de reestructuración , aunque las pruebas sugerían que no era coherente con un enfoque que tuviera en cuenta al mercado y el informe DB no afirma otra cosa .
Todo esto lo demostró el tratamiento que dieron los acreedores tanto a la refinanciación de la deuda como a las acciones que recibieron con motivo del canje de deudas por acciones : alrededor de un 80-90 % de la deuda de Hynix se había amortizado como pérdidas ( en uno de los casos , incluso al 100 % ) y el capital se contabilizó a un 20 % aproximadamente del precio pagado por los acreedores .
La empresa alega que los acontecimientos posteriores demuestran que la decisión de los acreedores fue la correcta ; Hynix es rentable desde 2005 y los acreedores han vendido sus acciones en la empresa obteniendo un beneficio considerable .
Sin embargo , en primer lugar , este es un análisis a posteriori , que no justifica en absoluto la conclusión de que en el momento en que los acreedores aprobaron el plan de reestructuración ello fuera coherente con un enfoque que tuviera en cuenta al mercado .
Más aún , el hecho de que Hynix sobreviviera se debió a las cantidades ingentes de subvenciones que recibió .
No se puede alegar que , como Hynix ha sobrevivido , las subvenciones no fueron tales , si la supervivencia solo fue posible a causa de dichas subvenciones .
Por último , los acreedores se encontraban en la misma situación que a finales de 2002 ya que habían participado en la reestructuración de 2001 , que constituía una subvención .
Por lo tanto , no pueden alegar que debería comparárseles con acreedores privados que habían seguido por su propia y exclusiva voluntad todas las etapas que llevaban a su posición en un momento determinado .
Así pues , el argumento de Hynix no afecta a la conclusión según la cual los acreedores no actuaban de conformidad con un enfoque que tuviera en cuenta al mercado .
Conclusiones sobre la contribución financiera
A la luz de las pruebas disponibles relativas a la política del GC con respecto a Hynix y su participación en el proceso de toma de decisiones de los acreedores de Hynix , así como en lo que se refiere a las pruebas sobre la gravísima situación de Hynix y las reticencias del mercado para anticipar capital , y teniendo en cuenta la ausencia de pruebas que demuestren que los acreedores existentes actuaron de acuerdo con un valor de referencia en el mercado , que no estuviera distorsionado por las subvenciones , se concluye que el GC encomendó y ordenó a los acreedores de Hynix que salvaran a Hynix aprobando la reestructuración descrita en el considerando 19 .
Ello constituyó una contribución financiera en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Hynix alegó que el GC no tenía nada que ver con la nueva reestructuración , que fue concebida por los acreedores con ayuda de los consultores externos .
Por otra parte , también alegó que las pruebas de que se dispone solo mostraban que el GC estaba preocupado por el futuro de Hynix , pero no sirven para demostrar ninguna relación entre el gobierno y la actuación de los bancos .
Aunque la participación del GC en el capital no constituye una prueba concluyente de que el GC encomendara u ordenara el salvamento , sí que demuestra claramente hasta qué punto puede influir en el proceso de toma de decisiones de los bancos .
Al igual que en la investigación inicial , las pruebas de que se dispone muestran que , en su calidad de accionista mayoritario , el GC puede nombrar a los miembros del Consejo de Administración y , de esta forma , influir en el resultado de las votaciones en sus reuniones .
Además , los distintos artículos de prensa y los informes disponibles demuestran claramente que el GC no permitiría la quiebra de Hynix ; esto mismo lo demuestra también el hecho de que uno de los bancos totalmente controlados por el gobierno compró deuda de Hynix a otros acreedores para aligerar la carga financiera de los bancos a los que se había encomendado el salvamento de Hynix .
No cabe duda de que el nuevo plan de reestructuración lo concibieron los consultores externos de Hynix de acuerdo con sus acreedores ; sin embargo , las pruebas de que se dispone sugieren que el GC había encomendado y ordenado a los acreedores de Hynix que reestructuran la empresa y no la dejaran quebrar .
El comportamiento de los bancos demuestra claramente asimismo que no actuaron según motivaciones comerciales normales .
Ninguno de los bancos había calificado a Hynix como un valor de inversión ; de hecho , todas las calificaciones asignadas a Hynix por sus acreedores muestran que estos consideraban que presentaba un riesgo grave y dudaban que pudiera sobrevivir .
La empresa alegó que el comportamiento de los acreedores debería examinarse desde el punto de vista de un « acreedor existente » .
Sin embargo , como se analiza más detalladamente en el considerando 36 y en los considerandos 41 a 44 , sin duda en este caso , que se ve afectado por subvenciones similares y muy importantes concedidas tan solo un año antes , el criterio adecuado para evaluar el carácter razonable desde el punto de vista comercial de los acreedores es el criterio del inversor privado .
Por consiguiente , no es preciso plantear la cuestión de saber si un acreedor existente se habría comportado de una manera similar a la de los acreedores de Hynix .
Beneficio
Con respecto a todo beneficio conferido a Hynix , los bancos KEB , Woori , Shinhan , KDB y la NACF alegaron que habían participado en la nueva reestructuración porque deseaban maximizar el índice de recuperación de los préstamos que ya habían concedido a Hynix .
Consideraron que el valor de Hynix como empresa en funcionamiento era mayor que el valor de liquidación inmediato .
De todas formas , esta comparación , con independencia de que puede servir para determinar si existe un beneficio , no sería aplicable de ninguna manera a este caso por los motivos señalados en el considerando 36 y en los considerandos 41 a 44 .
Por otra parte , la existencia de un beneficio potencial para los acreedores más expuestos no demuestra que no hubiera beneficio para Hynix .
Hynix alega que la nueva reestructuración se basó en criterios de mercado , ya que fue concebida por consultores externos , como el DB y Deloittes , tras meses de comprobaciones y se basó en el informe DB , que recomendaba la actuación posteriormente efectuada .
Hynix alegó que el criterio para comprobar el beneficio obtenido por la empresa gracias a la nueva reestructuración debía ser el del « acreedor privado » y no el del « inversor privado » .
La posición de los acreedores es un factor que podría tenerse en cuenta en un análisis ; pero , como se observa en el considerando 36 y a continuación , no se puede aplicar en este caso .
En términos generales , el criterio apropiado consiste en saber si un inversor que tiene en cuenta al mercado con o sin dependencia con respecto a Hynix , habría considerado conveniente la inversión propuesta en Hynix .
El informe DB no aporta una respuesta fiable a esta cuestión , ya que , al dirigirse a los acreedores existentes , se basa en los principios generales de la deuda y el capital existentes de Hynix como vehículo para la inversión propuesta , reduciendo hasta hacerla casi desaparecer toda posibilidad de una hipotética inversión exterior en las mismas condiciones .
El informe DB no contiene ninguna prueba de que haya inversores privados exteriores interesados en poner dinero en Hynix .
Efectivamente , DB aconseja a los inversores privados que no inviertan en Hynix , como lo muestra el hecho de que su departamento de investigación no seguía la evolución de las acciones de Hynix .
En todo caso , la situación financiera de Hynix en el momento de la nueva reestructuración , según lo expuesto en el considerando 14 , era gravísima y estaba claro que Hynix no estaba en condiciones de hacer frente a sus responsabilidades ; por ello , no estaba prevista ninguna financiación procedente del mercado , como queda de manifiesto en las declaraciones de los consejeros financieros citados en los considerandos 14 y 15 .
El informe DB muestra a los acreedores de Hynix la manera de minimizar sus pérdidas , pero no indica por qué el mercado habría seguido prestando o invirtiendo dinero en Hynix , que se encontraba en impago selectivo .
Por tanto , todos los demás datos disponibles relativos a la posición de Hynix y a la situación del mercado confirman que el informe DB no aporta una respuesta fiable a la cuestión de saber si un inversor que tiene en cuenta al mercado habría considerado conveniente la inversión propuesta en Hynix .
Además , dejando a un lado la cuestión de qué línea de actuación podía ofrecerse a las partes en 2002 dada la situación entonces existente , la realidad seguía siendo que Hynix había llegado a esa situación a causa de inversiones irracionales desde un punto vista económico y decisiones de préstamo adoptadas por el GC o en su nombre en 2001 , cuyos efectos continuaron en el año 2002 y siguientes .
El objetivo declarado de la nueva reestructuración era refinanciar Hynix y no puede disociarse de las medidas de salvamento iniciales de 2001 .
Las dos cosas están vinculadas de forma inseparable .
En otras palabras , solo a causa del carácter irracional y del consiguiente fracaso de la reestructuración anterior fue necesario refinanciar los compromisos de los acreedores existentes en la actuación de 2002 .
En consecuencia , la solución propuesta en el informe DB solo fue posible gracias a las medidas adoptadas en 2001 .
No se puede considerar una actuación propuesta como un valor de referencia en el mercado si dicha actuación constituye en sí misma la continuación de una decisión de inversión no razonable adoptada anteriormente por el gobierno .
Por esta razón asimismo , el informe DB no aporta una respuesta fiable a la cuestión de saber si un inversor que tiene en cuenta al mercado habría considerado conveniente la inversión propuesta en Hynix .
Por ello se considera que la nueva reestructuración confirió un beneficio a la empresa , en el sentido del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Especificidad
Como las medidas de que se compone la nueva reestructuración se adoptaron exclusivamente en favor de Hynix , la refinanciación de la deuda , la conversión de intereses en principal y el canje de deudas por acciones se consideran específicos en el sentido del artículo 3 del Reglamento de base .
Cálculo del importe del beneficio
Período de realización del beneficio
En el artículo 5 del Reglamento de base se establece que el importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios se calculará en función del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de subvención investigado .
El importe de deuda equivalente al importe que se va a canjear por acciones se retiró de la partida « préstamos » y se contabilizó como ajuste de capital cuando se tomó la decisión sobre la reestructuración el 30 de diciembre de 2002 ( nota 14 a los estados financieros de Hynix para 2002 ) .
De manera similar , se dispensó a Hynix del pago de los intereses relativos a esta deuda en la misma fecha .
La industria de la Comunidad alegó que el beneficio de la nueva reestructuración no fue favorable para Hynix hasta el 13 de abril de 2003 , cuando se enviaron efectivamente las acciones a los acreedores .
Por su parte , la empresa alegó que la fecha efectiva de la realización de beneficio es , de hecho , diciembre de 2002 , ya que esa fue la fecha en que los acreedores aprobaron la decisión de reestructuración y la fecha en que se dispensó a Hynix del pago de los intereses relativos a le deuda .
Teniendo en cuenta que el grupo especial del Órgano de Solución de Diferencias sobre DRAMs declaró que el beneficio de una subvención debe considerarse desde el punto de vista del beneficiario y que la empresa ya no tiene ninguna obligación frente a sus acreedores a partir de la fecha en que se decidió proceder a la nueva reestructuración , se considera que la fecha efectiva en que Hynix percibió el beneficio fue el 30 de diciembre de 2002 .
Base de cálculo
Refinanciación de la deuda y cambios en los tipos de interés y en las condiciones de pago
De conformidad con la metodología adoptada en la investigación inicial , la refinanciación de la deuda se asimila a un préstamo a efectos del cálculo del beneficio .
Los intereses convertidos en principal se tratarán también como un préstamo a tal efecto .
En la investigación inicial , se consideró la subvención como el importe nominal del principal del préstamo , repartido en el período normal de amortización de los activos , que es de cinco años .
Cada importe anual repartido de esta manera se incrementó añadiendo el tipo de interés comercial uniforme en Corea ( 7 % ) .
El grupo especial CE — DRAMs coreanos criticó este planteamiento al considerarlo un « método aplicable a las donaciones » que no reflejaba el hecho de que los préstamos , a diferencia de las donaciones , son reembolsables y que « obviamente es menos beneficioso para una empresa recibir un préstamo que una donación » [ 8 ] .
El grupo especial consideró que la CE debería basar su cálculo en valores de referencia que reflejen las prácticas de inversión normales .
Teniendo en cuenta los comentarios del grupo especial de la OMC sobre el método aplicable a las donaciones empleado en la investigación inicial , se consideró adecuado en esta reconsideración encontrar un valor de referencia basado en los préstamos para calcular el beneficio .
La situación financiera de Hynix en el momento de la nueva reestructuración , según lo expuesto en los considerandos 14 y 15 , era gravísima y estaba claro que Hynix no estaba en condiciones de hacer frente a sus responsabilidades ; por ello , no estaba prevista ninguna financiación procedente del mercado .
No se había concedido a Hynix ningún préstamo comparable en el plano comercial en el momento de la nueva reestructuración , ni había elementos de prueba comprobados disponibles a propósito del coste y de las modalidades de un préstamo comercial comparable que se hubiera concedido en esa época a Hynix o a otra empresa en una situación comparable .
El hecho de que hayan participado también entidades privadas en la nueva reestructuración no constituye un valor de referencia fiable ; las entidades participantes eran pequeñas y eran acreedoras de cantidades insignificantes de deuda frente a Hynix , en comparación con las entidades controladas por el gobierno .
Además , de acuerdo con las conclusiones del grupo especial de la OMC en el asunto de los DRAMs japoneses , que hacía referencia a hechos idénticos a los de la presente investigación , la intervención gubernamental simultánea en el proceso de toma de decisiones relativo a la nueva reestructuración ejerce una distorsión sobre el mercado y , por tanto , las entidades privadas independientes no pueden servir como valor de referencia fiable [ 9 ] .
La Comisión ha elaborado , por tanto , un valor de referencia aproximativo basado en un tipo de interés comercial , aumentado con una prima de riesgo que refleje los índices de impago de las empresas que presentan un riesgo comparable .
Este valor de referencia tendría en cuenta la duración del préstamo , un tipo de interés de referencia que debería pagar una empresa solvente , la probabilidad de impago de una empresa no solvente durante un período determinado y la probabilidad de impago de una empresa solvente durante ese mismo período .
La Comisión ha utilizado la fórmula siguiente para calcular un tipo de interés de referencia apropiado aplicable a un prestatario no solvente :
donde :
n la duración del crédito ,
el tipo de interés de referencia aplicable a un prestatario no solvente ,
el tipo de interés a largo plazo aplicable a una empresa solvente ,
la probabilidad de impago de una empresa no solvente en n años ,
la probabilidad de impago de una empresa solvente en n años .
A efectos de este cálculo , la Comisión ha utilizado como tipo para los préstamos en wons surcoreanos a empresas solventes el tipo de interés medio que el Banco de Corea aplicaba en 2003 a las obligaciones de empresas de la categoría de inversión , que era el 10,43 % .
Los índices de impago correspondientes a las empresas solventes y no solventes durante el período de las medidas en cuestión se obtuvieron de Moody’s Investor Services .
En 2003 , el índice de impago de una empresa no solvente en un período de tres años ( correspondiente a la duración de la refinanciación ) fue del 54,86 % frente al 0,33 % en el caso de una empresa solvente en idéntico período .
De ello resulta un tipo de interés total del 43,8 % .
Por el contrario , el tipo de interés debido por Hynix de la deuda refinanciada fue del 3,5 % , lo que equivale a un diferencial de interés del 40,3 % , que da lugar a un tipo del derecho compensatorio del 23,7 % .
Según lo expuesto en el considerando 21 , el CFIC calculó un precio para el canje de deuda por acciones de 435 KRW el 30 de diciembre de 2002 , basado en la media de un mes del precio de mercado .
La empresa alega que este método era válido desde el punto de vista comercial para determinar el precio de la acción y que reflejaba la realidad del mercado .
De hecho , ese precio reflejaba un nivel mínimo ; si el precio de la acción hubiera aumentado entre el 30 de diciembre de 2002 y el día de emisión efectiva de las acciones , el precio habría cambiado en consecuencia .
El precio real el día en que se adoptó la decisión de proceder a la nueva reestructuración ascendía a 280 KRW .
Cuando la deuda se convirtió posteriormente en acciones , como consecuencia de la reducción de capital , a un precio de 9135 KRW ( 435 KRW × 21 ) , el precio de la acción quedó , de hecho , en 3500 KRW .
Si no se tiene en cuenta la reducción de capital , las acciones emitidas se canjearon muy por debajo de la paridad , a 167 KRW .
No cabe duda de que el CFIC disponía de un poder discrecional en cuanto al método utilizado para fijar el precio de canje .
No obstante dicho poder , como el precio de canje no era un precio fijo sino una garantía de que la empresa recibiría una cantidad mínima por sus acciones , no se puede considerar como un precio que corresponda a la realidad comercial , especialmente si tenemos en cuenta el precio real en el momento en que se fijó el precio de canje y la tendencia a la baja que se produjo como era de esperar entre la época de las reuniones del CFIC y la fecha del canje en abril de 2003 .
Con objeto de calcular el beneficio conferido a Hynix por el canje de deuda por acciones , deberá tenerse en cuenta el coste de emisión de las acciones para Hynix .
La Comisión observa que , a efectos del examen del posible coste del canje para el beneficiario , conviene considerar las obligaciones impuestas a una empresa cuando emite nuevas acciones .
A este respecto , la Comisión señala que la inyección de acciones ordinarias no impone generalmente ninguna obligación particular para una empresa , en la medida en que no implica ninguna tasa de rentabilidad fija que deba alcanzar esta , ni tampoco pagos que efectuar .
No obstante , la empresa tiene al menos la obligación teórica de distribuir sus beneficios o una parte de estos entre sus accionistas ; la rentabilidad de los recursos propios ( « ROE » ) podría servir de indicador del nivel de rentabilidad que se espera que la empresa ofrezca a sus accionistas y podría utilizarse para determinar el importe del beneficio conferido a Hynix .
Sin embargo , la ROE de Hynix en 2003 fue un porcentaje negativo , según los cálculos efectuados sobre la base de sus estados financieros para ese año .
Por consiguiente , sobre la base de una evaluación objetiva de la situación financiera de Hynix en el momento del canje de deuda por acciones , no es razonable esperar que la empresa pudiera distribuir ningún beneficio entre sus accionistas durante el año en cuestión .
Por lo tanto , si se utiliza la ROE como criterio de referencia , sigue pudiéndose concluir que el importe total del canje de deuda por acciones constituye una subvención sujeta a medidas compensatorias .
La Comisión también examinó si el canje suponía para Hynix costes derivados de la obligación de ceder participaciones en la propiedad de la empresa o resultantes de la disminución potencial del valor de las acciones como consecuencia de la emisión de nuevas acciones .
Sobre la base de su reconsideración de los elementos de prueba disponibles , la Comisión no cree que el beneficio neto conferido a Hynix por la totalidad del canje de deuda por acciones sea menor como consecuencia de la emisión de nuevas acciones .
A este respecto , la Comisión considera esencial reconocer los efectos que el canje de deudas por acciones tuvo sobre la situación financiera de Hynix .
A título preliminar , es fundamental admitir que no hubo una inyección directa de capital .
El principal beneficio del canje para Hynix es la extinción de una deuda de un importe considerable , es decir , 1861500000 KRW .
El canje permitió a Hynix evitar el reembolso de este importe principal y el pago de los intereses .
En su lugar , esa ingente cantidad de deuda fue sustituida por la emisión de acciones destinadas a los bancos acreedores .
No obstante , la emisión de nuevas acciones no supuso ningún coste cuantificable para Hynix .
Aunque el valor de las acciones existentes disminuyó como consecuencia de la emisión , esta no tuvo ninguna incidencia en Hynix en términos del balance .
Ello no trajo consigo ningún desembolso ( aparte del gasto asociado a la emisión de las nuevas acciones ) ni obligó a Hynix a realizar ningún pago futuro de efectivo , como hubiera sido el caso con títulos de deuda .
La empresa alegó que el valor de mercado de las acciones debe deducirse de todo beneficio considerado y citó las Directrices comunitarias para el cálculo del importe de la subvención en las investigaciones en materia de derechos compensatorios , que contemplan , en su punto E(f)(iii ) , que « si los poderes públicos adquieren participaciones de una empresa y las pagan por encima del precio normal de mercado ( teniendo en cuenta cualquier otro factor que pudiera influir sobre un inversor privado ) , el importe de la subvención será la diferencia entre ambos precios ( el subrayado es de la Comisión ) » .
Sin embargo , un inversor privado no habría adquirido acciones de Hynix de ninguna manera durante el período en cuestión .
De hecho , las pruebas de que se dispone muestran que el valor de las acciones de Hynix era tan bajo que debería haberse suspendido su cotización , si no fuera por una excepción a la reglamentación coreana sobre cotizaciones , que parece haberse realizado especialmente a medida para Hynix .
Por otro lado , el hecho de que se asigne un valor de mercado a las acciones no influye sobre la empresa , que no es quien tiene que pagarlo .
Esto solo sería pertinente si el canje de deuda por acciones incluyera una cláusula que obligara a Hynix a recomprar la deuda .
Por consiguiente , teniendo en cuenta todo lo que precede y el hecho de que Hynix no informó de ningún coste vinculado con la emisión de acciones , se considera que la manera más apropiada de evaluar el beneficio resultante del canje de deuda por acciones es tener en cuenta el importe total de dicho canje .
Cálculo definitivo del beneficio
Según lo explicado en el considerando 61 , se ha considerado que el importe completo del canje de deuda por acciones es el beneficio que corresponde a Hynix gracias a esa medida .
Esa subvención confiere un beneficio amplio , en una sola vez ya que , como se indica más arriba , se consideró apropiado el método de reparto durante un período de cinco años .
El importe de la subvención así atribuido se expresó en porcentaje de las ventas totales de Hynix en 2005 .
Con los intereses , utilizando los tipos de interés comerciales medios aplicables en Corea durante el período de investigación , la subvención sujeta a medidas compensatorias asciende al 6,8 % .
No obstante , como el canje de deuda por acciones es una subvención excepcional que no volverá a repetirse , asignada por un período determinado , y como se considera que ese período de asignación comienza en el momento de la percepción efectiva del beneficio , su vencimiento se establece el 31 de diciembre de 2007 .
Como se señala en el considerando 50 , la refinanciación de la deuda y los intereses convertidos en principal se trataron como préstamos y se consideran una subvención recurrente .
La empresa alegó que había devuelto la subvención percibida en la reestructuración de diciembre de 2002 cuando refinanció la deuda que tenía con un consorcio de bancos coreanos y no coreanos en julio de 2005 ( véanse los considerandos 75 y 76 ) .
Hynix alega que la refinanciación , por la que contrajo una nueva deuda para poder pagar la deuda relativa a la nueva reestructuración y salir del ámbito de la CRPA , puso fin a la subvención .
Cuando se produjo la refinanciación en 2005 , Hynix había vuelto a registrar beneficios y disponía de una calificación de solvencia de BBB+ de acuerdo con Korea Investors Service Inc . La refinanciación de su deuda en condiciones de mercado por parte de Hynix puso fin efectivamente al carácter recurrente de la subvención y , con ello , el beneficio dejó de existir .
En consecuencia , se considera que , a partir del 13 de julio de 2005 , la refinanciación de la deuda y la conversión de intereses en principal dejaron de conferir un beneficio a Hynix .
Otros sistemas de subvenciones alegados
La venta de BOE-Hydis
En enero de 2003 , Hynix vendió su empresa de pantallas de cristal líquido ( « Hydis » ) a la empresa china Beijing Orient Electronics Technology Group Co . Limited ( « BOE » ) por 380 millones de dólares estadounidenses ( USD ) aproximadamente .
El precio de compra se financió en gran medida mediante préstamos concedidos por bancos acreedores de Hynix , concretamente el KEB , el KDB , el banco Woori y Hyundai Marine & Fire Insurance ( « HMFI » ) , que prestaron conjuntamente 188 millones USD a la nueva empresa , BOE-Hydis , constituida para comprar los activos .
La industria de la Comunidad alegó que el gobierno de Corea encomendó y ordenó a los bancos coreanos que aportaran financiación en condiciones preferenciales para que BOE pudiera comprar los activos , proporcionando a Hynix una inyección de liquidez que le hacía mucha falta .
Aunque existen algunas pruebas de la presión que se ejerció sobre algunos otros prestamistas por parte de KEB y Hynix y de que BOE no podía atraer financiación de prestamistas independientes , no se ha demostrado que la financiación proporcionada fuera , realmente , una subvención sujeta a medidas compensatorias .
No basta comprobar que el gobierno haya encomendado y / u ordenado a los bancos coreanos ; para determinar una subvención sujeta a medidas compensatorias en las circunstancias descritas por la industria de la Comunidad , hay que demostrar que el gobierno encomendó y ordenó a la propia BOE la compra de Hydis .
Y aunque las condiciones de la financiación concedida por los bancos coreanos eran generosas , también es cierto que BOE asumió una deuda de 188 millones USD y pagó el resto del precio de compra en metálico ; no hay prueba de que el gobierno haya encomendado u ordenado nada a BOE .
En cualquier caso , la financiación se concedió a BOE-Hydis y no se ha demostrado que Hynix haya obtenido ningún beneficio .
Por lo tanto , no se considera que el préstamo de 188 millones USD otorgado a BOE-Hydis por bancos coreanos constituya una subvención con arreglo al artículo 2 del Reglamento de base .
La venta de System IC
Según lo previsto en las modalidades de la nueva reestructuración , en octubre de 2004 Hynix vendió sus activos en System IC a un consorcio dirigido por CVC Partners , fondo de inversiones privado gestionado por Citigroup Venture Capital , por un importe de 954300000 KRW .
La financiación de la adquisición ascendió a 481300000 KRW del precio de compra y en su mayor parte adoptó la forma de una transferencia de deuda de Hynix a MagnaChip , la empresa constituida para comprar los activos de System IC .
Los acreedores de Hynix transfirieron las deudas no garantizadas que tenían frente a Hynix a MagnaChip con una tasa de descuento del 21 % , pero la nueva empresa se hizo cargo de las deudas garantizadas sin contrapartida alguna .
La industria de la Comunidad alegó que la transferencia de la deuda con descuento equivalía a una subvención sujeta a medidas compensatorias .
Sin embargo , dado que MagnaChip asumió una deuda de 481300000 KRW y pagó 481300000 KRW en metálico , para llegar a la conclusión de que la transacción suponía una contribución financiera , primero habría que demostrar que ha habido encomienda u orden en relación con MagnaChip / CVC Partners y no se ha aportado ni encontrado ninguna prueba en este sentido .
Los acreedores participaron en la transferencia de la deuda con descuento de manera voluntaria .
Como en el caso de la venta de BOE-Hydis , se concedió la financiación a un tercero y no a Hynix ; por ello , no se puede demostrar que Hynix haya obtenido ningún beneficio .
Por consiguiente , no se considera que la transferencia de la deuda con descuento a MagnaChip constituya una subvención con arreglo al artículo 2 del Reglamento de base .
Compra en metálico
En octubre de 2004 , Hynix utilizó el producto de la venta de los activos de System IC para llevar a cabo un plan de compra en metálico aprobado por el CFIC , mediante el cual Hynix « recompró » la deuda que había contraído con sus acreedores con un descuento .
En efecto , Hynix propuso el reembolso anticipado de su deuda , pero con un tipo reducido .
Una segunda compra en metálico tuvo lugar en diciembre de 2004 .
La industria de la Comunidad alegó que esa compra en metálico de la deuda a un precio inferior equivalía a una subvención sujeta a medidas compensatorias .
Los acreedores que deseaban participar en la compra en metálico de octubre estuvieron de acuerdo en que Hynix recomprara un 70 % de las deudas no garantizadas que les debía y un 96 % de todas las deudas no garantizadas .
La tasa de descuento de las deudas no garantizadas se redujo hasta el 21,84 % para la compra en metálico de diciembre .
Las pruebas de que se dispone muestran que la participación en las compras en metálico fue voluntaria .
Además , no se ha demostrado que el comportamiento de los acreedores participantes no fuera razonable desde el punto de vista comercial ya que el descuento aplicado a las deudas no garantizadas se compensó mediante el reembolso anticipado y , por tanto , por el valor temporal del dinero .
Por consiguiente , no se considera que las compras en metálico constituyan una subvención con arreglo al artículo 2 del Reglamento de base .
Régimen fiscal privilegiado
La industria de la Comunidad alegó que el GC concedió un régimen fiscal privilegiado a Hynix al no obligarle a contabilizar como ingresos las plusvalías generadas por el canje de deuda por acciones en la nueva reestructuración .
Aunque las pérdidas de Hynix fueron tan elevadas en 2003 que no habría estado obligada a pagar el impuesto de sociedades incluso si hubiera contabilizado las plusvalías generadas por el canje de deuda como ingresos , la industria de la Comunidad alegó que Hynix obtuvo un beneficio ya que , al no contabilizar las plusvalías , no redujo sus informes de pérdidas , lo cual le permitió entonces imputarlas a las plusvalías imponibles en 2005 , cuando empezó a ser rentable .
El supuesto régimen fiscal privilegiado se basa en un aplazamiento de una modificación de la ley que obliga a las empresas que se encuentran en reestructuración voluntaria , como Hynix , a contabilizar las plusvalías generadas por el canje de deuda por acciones como renta imponible .
La industria de la Comunidad alegó que el GC pretendía en un principio que el cambio de legislación entrara en vigor en marzo de 2003 , con lo cual las plusvalías derivadas del canje de deuda por acciones de Hynix a causa de la nueva reestructuración serían imponibles .
La industria de la Comunidad alegó que , como consecuencia de las denuncias presentadas por al menos una de las tres empresas directamente afectadas por esta modificación de la legislación ( una de las cuales era Hynix ) , el GC aplazó la entrada en vigor de esta nueva disposición hasta el 1 de enero de 2004 .
Hynix alegó que el aplazamiento de la fecha efectiva de la nueva disposición se hizo cuando el GC fue consciente de que una entrada en vigor de efecto inmediato habría sido contraria al principio de no retroactividad y a la práctica establecida de que las disposiciones fiscales entren en vigor al principio de cada año fiscal .
La industria de la Comunidad ha reiterado sus alegaciones en sus comentarios presentados tras la comunicación de los principales hechos y conclusiones de la investigación .
Sin embargo , no se dispone de pruebas suficientes de la intención del gobierno de Corea de garantizar que no se gravaran las plusvalías obtenidas por Hynix gracias al canje de deuda por acciones o de que el supuesto régimen fiscal privilegiado fuera , en realidad , específico , en el sentido del artículo 3 del Reglamento de base .
Además , no está claro si Hynix obtuvo algún beneficio de esta exención fiscal dadas las dimensiones de sus pérdidas netas de explotación y que dichas pérdidas solo se pueden prorrogar por cinco años .
Hynix realizó un beneficio posteriormente en 2005 , pero sus pérdidas fueron tan elevadas que , aunque se hubieran contabilizado las plusvalías generadas por el canje de deuda como ingresos imponibles , sus pérdidas pendientes de prorrogar habrían sido aún muy superiores al beneficio realizado en 2005 , por lo que Hynix no habría obtenido ningún beneficio durante ( o antes ) el período de investigación .
Por otra parte , como el beneficio resultante del canje de deuda por acciones fue objeto de medidas compensatorias en « bruto » , es decir , sin tener en cuenta ningún posible efecto fiscal , todo beneficio procedente del mencionado régimen fiscal privilegiado ya se ha tenido en cuenta y someterlo a nuevas medidas compensatorias supondría una doble contabilización .
Por consiguiente , no se considera que el régimen fiscal otorgado por el GC al canje de deuda por acciones de Hynix constituya una subvención con arreglo al artículo 2 del Reglamento de base .
Refinanciación de julio de 2005
En julio de 2005 , Hynix refinanció 1200 millardos KRW de su deuda y salió del ámbito de la CRPA .
La refinanciación consistió en un crédito a plazo por valor de 500 millones USD , obtenido gracias a una emisión de obligaciones en la bolsa de Nueva York , y a un acuerdo de crédito renovable de 250000 millones KRW y 550 millones USD con la participación de bancos coreanos y extranjeros ( « refinanciación de julio de 2005 » ) .
La industria de la Comunidad alegó que la refinanciación de julio de 2005 supone una nueva subvención , ya que Hynix seguía siendo una empresa fuertemente endeudada que no encontraba financiación en el mercado .
En julio de 2005 , la situación de Hynix era mucho más saludable , a pesar de su elevado nivel de deuda .
Había vuelto a ser rentable y su calificación de solvencia era BBB+ .
Las pruebas de que se dispone muestran que las condiciones de financiación facilitadas por los bancos coreanos no eran contradictorias con su calificación .
Además , el grado de participación de los bancos extranjeros confirma la alegación de Hynix según la cual la refinanciación se hizo en condiciones de mercado .
Por otra parte , no se ha demostrado que hubiera habido encomienda u orden por parte de los bancos coreanos en relación con los préstamos prorrogados a Hynix en virtud de la refinanciación .
Por lo tanto , no se considera que la refinanciación de julio de 2005 constituya una subvención con arreglo al artículo 2 del Reglamento de base .
Conclusiones sobre las medidas
Se consideró que el beneficio obtenido de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias en la investigación inicial se percibió el 1 de enero de 2001 y se concedió por un período de cinco años , lo que corresponde al período normal de amortización de los activos en la industria de semiconductores .
Las medidas impuestas en la investigación inicial hacían referencia a subvenciones excepcionales e irrepetibles , asignadas por un período determinado y , teniendo en cuenta que ese período de asignación comenzó realmente en el momento de la percepción efectiva del beneficio , el vencimiento de las medidas impuestas por el Reglamento definitivo se establece el 1 de enero de 2006 .
Como la refinanciación de la deuda y la conversión de intereses en principal de diciembre de 2002 dejaron de conferir un beneficio a Hynix el 13 de julio de 2005 y como el canje de deuda por acciones de diciembre de 2002 expiró el 31 de diciembre de 2007 , deben derogarse las medidas con efecto al 31 de diciembre de 2007 y darse por concluido el procedimiento .
En consecuencia , deberán ser devueltos o condonados los derechos compensatorios definitivos abonados o contabilizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1480/2003 sobre las importaciones procedentes de la República de Corea de determinados circuitos integrados electrónicos conocidos como memorias dinámicas de acceso aleatorio ( DRAM ) fabricados utilizando variedades del proceso tecnológico con semiconductores de óxido metálico llamado MOS , incluidos tipos de MOS complementarios ( CMOS ) , de todos los tipos , densidades , variedades , velocidad de acceso , configuración , embalaje o soporte , etc. , y despachados a libre práctica a partir del 31 de diciembre de 2007 .
Hynix , el gobierno de Corea , la industria de la Comunidad y todas las demás partes interesadas han sido informados de los principales hechos y consideraciones en que se basa la intención de recomendar la derogación de las medidas en vigor y la conclusión del procedimiento y han tenido la oportunidad de formular comentarios .
En su caso , dichos comentarios se han tratado en las secciones del presente Reglamento que se ocupan específicamente de los temas tratados .
Las solicitudes de devolución o condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
En sus comentarios , la industria de la Comunidad alegó asimismo que las medidas debían seguir vigentes hasta el momento de su expiración en agosto de 2008 , cinco años después de la imposición de las medidas definitivas , con objeto de neutralizar las subvenciones sujetas a medidas compensatorias y citó el artículo 19 del Reglamento de base en apoyo de esta alegación .
No obstante , el artículo 19 contempla , entre otras cosas , la posibilidad de anular las medidas si dejan de ser necesarias para compensar las subvenciones .
Por otra parte , el artículo 15 del Reglamento de base , que constituye la base para la imposición de las medidas , contempla que estas se pueden imponer — y por analogía , mantener — « salvo que se supriman la subvención o subvenciones o se haya demostrado que estas ya no suponen un beneficio para los exportadores concernidos » .
Como los resultados de la investigación indican que las subvenciones otorgadas a Hynix habían dejado de conferir un beneficio , no se pueden mantener en vigor las medidas y debe desestimarse la solicitud de la industria de la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el derecho compensatorio impuesto sobre las importaciones procedentes de la República de Corea de determinados circuitos integrados electrónicos conocidos como memorias dinámicas de acceso aleatorio ( DRAM ) fabricados utilizando variedades del proceso tecnológico con semiconductores de óxido metálico llamado MOS , incluidos tipos de MOS complementarios ( CMOS ) , de todos los tipos , densidades , variedades , velocidad de acceso , configuración , embalaje o soporte , etc. , impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1480/2003 y se da por concluido el procedimiento .
Artículo 2
Los derechos compensatorios definitivos abonados o contabilizados , a partir del 31 de diciembre de 2007 , en virtud del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1480/2003 serán devueltos o condonados de conformidad con el artículo 236 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 10 ] .
Las solicitudes de devolución o condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable . Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 212 de 22.8.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2116/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 7 ) .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 7 .
WT / DS299 / R Comunidades Europeas — Medidas compensatorias sobre las microplaquetas para memorias dinámicas de acceso aleatorio procedentes de Corea , aprobado el 3 de agosto de 2005 .
DO L 103 de 12.4.2006 , p. 1 .
DO C 67 de 18.3.2006 , p. 16 .
Kangwon Lee ( Presidente del Consejo de Administración de KEB ): « I will not tell » , Maeil Business Newspaper , 23 de agosto de 2002 .
Informe del grupo especial CE – DRAMs coreanos , apartado 7.212 .
Informe del grupo especial Japón — DRAMs coreanos ( WT / DS336 / R ) apartados 7.283 — 7.298 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Morgan Stanley Dean Witter añadió que « Hynix está técnicamente en quiebra y solo se mantiene con vida gracias a programas de reestructuración de la deuda » y que « el compromiso financiero requerido para que la sociedad vuelva a ser competitiva parece demasiado alto ; los acreedores no pueden permitirse cuidar a la empresa hasta que se restablezca .
Una vez que se realizó esa reducción del valor del capital , según una relación de 21:1 , el precio del canje quedó fijado en 9135 KRW ( 21 × 435 KRW ) y el canje se pudo llevar a cabo .
No obstante , el informe DB se dirigía a los acreedores de Hynix y su objetivo era maximizar la recuperación de la deuda por parte de los acreedores a la vez que se preservaba a la empresa de la quiebra .
Decisión Delegada de la Comisión
de 3 de febrero de 2012
por la que se modifica la Directiva 2009/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La producción de estadísticas europeas debe respetar un equilibrio entre las necesidades de los usuarios y la carga para los declarantes .
Se ha llevado a cabo a nivel europeo un análisis técnico de los actuales datos recogidos con arreglo a la legislación de la Unión sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros y de la política de difusión con el fin de proponer posibles soluciones técnicas para simplificar al máximo las diversas actividades necesarias para la producción de estadísticas , sin perjuicio de la conformidad de la producción final con las necesidades actuales y previsibles de los usuarios .
El análisis pone de manifiesto que debe simplificarse la variable « Dirección » en las actuales estadísticas trimestrales sobre del tráfico de buques en los principales puertos europeos y debería aclararse el estatuto jurídico ( obligatorio o voluntario ) de los correspondientes conjuntos de datos F1 y F2 .
Además , se debe establecer un marco jurídico armonizado para la recogida voluntaria de estadísticas sobre contenedores ro-ro .
También debe ampliarse la clasificación del tipo de cargamento .
La nomenclatura de las zonas costeras marítimas debe adaptarse a la evolución técnica .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 2009/42 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I , II , IV y VIII de la Directiva 2009/42 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El primer año de referencia para la aplicación de la presente Decisión será 2012 , y cubrirá los datos de dicho año .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2012 .
DO L 141 de 6.6.2009 , p. 29 .
ANEXO
ANEXO I
VARIABLES Y DEFINICIONES
Variables estadísticas
Información sobre las mercancías y los pasajeros
peso bruto en toneladas de las mercancías ,
tipo de cargamento , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo II ,
descripción de las mercancías , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo III ,
puerto declarante ,
dirección del transporte , entrada o salida ,
puerto o zona correspondientes en el caso de entrada de mercancías : el puerto de carga ( es decir , el puerto en que fue cargada la mercancía en el buque en que llegó al puerto declarante ) , utilizando los puertos del Espacio Económico Europeo ( EEE ) incluidos en la lista de puertos y , para los puertos no pertenecientes al EEE , las zonas costeras marítimas descritas en el anexo IV ,
puerto o zona correspondientes en el caso de salida de mercancías : el puerto de descarga ( es decir , el puerto en que fue descargada la mercancía del buque en que salió del puerto declarante ) , utilizando los puertos del EEE incluidos en la lista de puertos y , para los puertos no pertenecientes al EEE , las zonas costeras marítimas descritas en el anexo IV ,
número de pasajeros que comienzan o terminan una travesía , así como el número de pasajeros de crucero que realizan una excursión ,
puerto o zona correspondientes en el caso de entrada de pasajeros : el puerto de embarque ( es decir , el puerto en que el pasajero embarcó en el buque en que llegó al puerto declarante ) , utilizando los puertos del Espacio Económico Europeo ( EEE ) incluidos en la lista de puertos y , para los puertos no pertenecientes al EEE , las zonas costeras marítimas descritas en el anexo IV ,
puerto o zona correspondientes en el caso de salida de pasajeros : el puerto de desembarque ( es decir , el puerto en que el pasajero desembarcó del buque en que salió del puerto declarante ) , utilizando los puertos del EEE incluidos en la lista de puertos y , para los puertos no pertenecientes al EEE , las zonas costeras marítimas descritas en el anexo IV .
En el caso de las mercancías transportadas en contenedores o unidades ro-ro deberán declararse además las características siguientes :
número total de contenedores ( con carga o sin carga ) ,
número de contenedores sin carga ,
número total de unidades móviles ( ro-ro ) con carga o sin carga ,
número de unidades móviles ( ro-ro ) sin carga .
Información sobre los buques
número de buques ,
tonelaje de los buques en peso muerto ( deadweight ) o en arqueo bruto ,
país o territorio de registro de los buques , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo V ,
tipo de buques , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo VI ,
clases de buques según sus dimensiones , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo VII .
Definiciones a )
" contenedor de transporte " elemento de equipo de transporte ,
de carácter duradero y , en consecuencia , dotado de la solidez suficiente para ser utilizado múltiples veces ;
concebido para facilitar el transporte de mercancías por uno o varios modos de transporte sucesivos sin interrupciones intermedias ;
equipado de accesorios que permiten su fácil manipulación y , especialmente , su traslado de un modo de transporte a otro ;
concebido para facilitar la carga y descarga de mercancías ;
de una longitud igual o superior a 20 pies ; b )
Las clasificaciones deberán seguir la Recomendación no 21 de la CEPE : " Códigos de los tipos de cargamento , de los embalajes y de los materiales de embalaje " ; c )
" cargamento de contenedores " contenedores con o sin carga , cargados en el buque que los transporta por mar , o descargados del mismo ; d )
" cargamento ro-ro " unidades ro-ro y mercancías ( en contenedor o no ) contenidas en unidades ro-ro , que suben al buque que los transporta por mar , o que bajan del mismo ; e )
" tonelaje bruto de mercancías " tonelaje de mercancías transportadas con inclusión de sus embalajes y exclusión de la tara de los contenedores y las unidades ro-ro ; f ) " toneladas de peso muerto ( TPM ) "
la diferencia , expresada en toneladas , entre el desplazamiento de un buque con francobordo de línea de carga de verano en agua de un peso específico de 1,025 y el peso del buque vacío , es decir , el desplazamiento , expresado en toneladas , del buque sin carga , sin combustible ni lubricante , sin agua de lastre , sin agua dulce ni potable en los depósitos , sin provisiones para el consumo , sin pasajeros ni tripulación ni sus efectos ; g ) " arqueo bruto "
la medida de las dimensiones globales de un buque conforme a lo dispuesto en el Convenio internacional sobre arqueo de buques de 1969 ;
visita breve a una atracción turística asociada a un puerto de un pasajero de crucero que conserva su camarote ; k )
" cargamento de contenedores ro-ro " contenedores con o sin carga , cargados a su vez en unidades ro-ro que los embarcan en los buques que los transportan por mar y los desembarcan de los mismos ; l )
" remolques para el transporte marítimo transportados por buques "
remolques destinados a transportar carga ( incluidos los contenedores ) entre dos puertos en buques ro-ro ; están concebidos principalmente para operar a bordo de buques ro-ro o en tierra en zonas bajo el control de la autoridad portuaria ; m )
" buque ro-ro " buque destinado a transportar unidades ro-ro .
ANEXO II
Clasificación del tipo de cargamento
Categoría [ 1 ]
Código
1 dígito
2 dígitos
Designación
Tonelaje
Número de unidades
Graneles líquidos
Mercancías a granel líquidas ( sin división en unidades )
Gas licuado
Petróleo bruto
Productos petrolíferos
Otras mercancías a granel líquidas
Graneles secos
Mercancías a granel sólidas ( sin división en unidades )
Mineral
Carbón
Productos agrícolas ( por ejemplo : cereales , soja , tapioca )
Otras mercancías a granel secas
Contenedores
Grandes contenedores
Unidades de 20 pies
Unidades de 40 pies
Unidades > 20 pies y < 40 pies
Unidades > 40 pies
Unidades ro-ro
( con autopropulsión )
Unidades móviles con autopropulsión
Vehículos automóviles de transporte de mercancías por carretera , incluidos sus remolques
Vehículos particulares y motocicletas , incluidos sus remolques y caravanas
Autocares para pasajeros
Vehículos comerciales ( incluidos los vehículos automóviles destinados a la importación y la exportación )
Animales vivos " de pie "
Otras unidades móviles con autopropulsión
( sin autopropulsión )
Unidades móviles sin autopropulsión
Mercancías en remolques de transporte de mercancías por carretera y semirremolques no acompañados
Caravanas no acompañadas y otros vehículos de transporte por carretera agrícolas e industriales
Vagones de ferrocarril para el transporte de mercancías
Remolques para el transporte marítimo de mercancías transportados por buques los desplazamientos y los transportes
Barcazas para el transporte de mercancías transportadas por buques
Otras unidades móviles sin autopropulsión
Otros tipos de cargamento general
( incluidos contenedores pequeños )
Otros tipos de cargamento no clasificados en otra partida
Productos forestales
Productos siderúrgicos
Suplemento a la clasificación del tipo de cargamento de contenedores ro-ro
Grandes contenedores ro-ro
Grandes contenedores ro-ro
Estas categorías son compatibles con la Recomendación no 21 de la CEE-ONU .
La cantidad registrada es el peso de las mercancías con inclusión del embalaje y exclusión del peso de los contenedores y de las unidades ro-ro .
Solo el número total de unidades .
ANEXO IV
ZONAS COSTERAS MARÍTIMAS
La nomenclatura que debe utilizarse es la geonomenclatura ( nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros ) en vigor en el año al que se refieren los datos . El código consta de cuatro posiciones : las dos letras del código ISO estándar de cada país de la nomenclatura mencionada , seguidas de dos ceros ( por ejemplo , código GR00 para Grecia ) , excepto para los países divididos en varias zonas costeras marítimas , que se identificarán por una cuarta cifra distinta de cero ( de 1 a 7 ) , tal como se indica a continuación :
Zona costera marítima
Francia : Atlántico y Mar del Norte
Francia : Mediterráneo
Departamentos franceses de ultramar : Guayana Francesa
Departamentos franceses de ultramar : Martinica y Guadalupe
Departamentos franceses de ultramar : La Reunión
Alemania : Mar del Norte
Alemania : Mar Báltico
Alemania : interior
Reino Unido
Isla de Man
Islas Anglonormandas
España : Atlántico ( Norte )
España : Mediterráneo y Atlántico ( Sur ) , incluidas las Islas Baleares y las Islas Canarias
Suecia : Mar Báltico
Suecia : Mar del Norte
Turquía : Mar Negro
Turquía : Mediterráneo
Rusia : Mar Negro
Rusia : Asia
Rusia : Mar de Barentsz y Mar Blanco
Rusia : Mar Báltico ( golfo de Finlandia solamente )
Rusia : Mar Báltico ( excepto el golfo de Finlandia )
Rusia : vías navegables interiores europeas , incluido el Mar Caspio
Marruecos : Mediterráneo
Marruecos : África occidental
Egipto : Mediterráneo
Egipto : Mar Rojo
Israel : Mediterráneo
Israel : Mar Rojo
Arabia Saudí : Mar Rojo
Arabia Saudí : Golfo de México
Estados Unidos de América : Atlántico ( Norte )
Estados Unidos de América : Atlántico ( Sur )
Estados Unidos de América : Golfo de México
Estados Unidos de América : Pacífico ( Sur )
Estados Unidos de América : Pacífico ( Norte )
Estados Unidos de América : Grandes Lagos
Canadá : Atlántico
Canadá : Grandes Lagos y Alto San Lorenzo
Canadá : costa oeste
Colombia : costa norte
Colombia : costa oeste
México : Atlántico
México : Pacífico
Con los códigos suplementarios
Instalaciones costeras no especificadas en otra parte
Agregados y no especificados en otra parte
La versión actualmente en vigor se establece en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
ANEXO VIII
ESTRUCTURA DE LOS CONJUNTOS DE DATOS ESTADÍSTICOS
Los conjuntos de datos especificados en el presente anexo definen la periodicidad de las estadísticas sobre el transporte marítimo exigidas por la Comunidad .
Cada conjunto define un desglose cruzado en un número limitado de dimensiones a diferentes niveles de las nomenclaturas , con agregación en todas las demás dimensiones , para lo que son necesarias estadísticas de buena calidad .
ESTADÍSTICAS ABREVIADAS Y DETALLADAS
Los conjuntos de datos que se deben proporcionar para los puertos seleccionados , para las mercancías y los pasajeros son : A1 , A2 , A3 , B1 , C1 , C2 , D1 , E1 , F1 , y F2 .
Los conjuntos de datos que se deben proporcionar para los puertos seleccionados , para las mercancías , pero no para los pasajeros son : A1 , A2 , A3 , B1 , C1 , C2 , E1 , F1 , y F2 .
Los conjuntos de datos que se deben proporcionar para los puertos seleccionados , para los pasajeros , pero no para las mercancías son : A3 , D1 , F1 y F2 .
El conjunto de datos que se debe proporcionar para los puertos no seleccionados ( ni para las mercancías , ni para los pasajeros ) es : A3 .
ESTATUTO JURÍDICO DE LOS CONJUNTOS DE DATOS
Los conjuntos de datos A1 , A2 , A3 , B1 , C1 , D1 , E1 y F2 tienen carácter obligatorio .
Los conjuntos de datos C2 y F1 tienen carácter voluntario .
Conjunto de datos A1
Transportes marítimos en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento y puerto o zona correspondientes
Periodicidad de la trasmisión de datos trimestral
Datos :
Peso bruto de las mercancías en toneladas .
Detalle de los códigos
Nomenclatura
Dimensiones
Conjunto de datos
2 posiciones alfanuméricas
Año de referencia
4 posiciones alfanuméricas
( por ejemplo : 1997 )
Trimestre de referencia
1 posición alfanumérica
Puerto declarante
5 posiciones alfanuméricas
Puertos EEE seleccionados de la lista de puertos
Dirección
Entrada , salida ( 1 , 2 )
Puerto de carga / descarga
Puertos EEE de la lista de puertos
Zona costera marítima
Zonas costeras marítimas , anexo IV
Tipo de cargamento
Tipo de cargamento , anexo II
Conjunto de datos A2
Transportes marítimos , excepto en contenedores o ro-ro , en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento y puerto o zona correspondientes
Tipo de cargamento ( contenedores y ro-ro excluidos ) anexo II ( subcategorías 1X , 11 , 12 , 13 , 19 , 2X , 21 , 22 , 23 , 29 , 9X , 91 , 92 y 99 )
Conjunto de datos A3
Periodicidad de la trasmisión de datos anual
Número de pasajeros ( excluidos pasajeros de cruceros ) .
Número de pasajeros de cruceros que inician o terminan un crucero .
Número de pasajeros de crucero que realizan una excursión ; dirección : únicamente entrada ( 1 ) — ( opcional ) .
Todos los puertos de la lista de puertos
Conjunto de datos B1
Transportes marítimos en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento , mercancías y puerto o zona correspondientes
Mercancía
Nomenclatura de mercancías , anexo III
Conjunto de datos C1
Transportes marítimos , en contenedores o ro-ro , en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento , puerto o zona correspondientes y situación de carga
Peso bruto de las mercancías en toneladas ( tipo de cargamento : subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 54 , 56 , 59 , 6X , 61 , 62 , 64 , 65 , 66 y 69 ) .
Número total de unidades ( tipo de cargamento : subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 52 , 53 , 54 , 56 , 59 , 6X , 61 , 62 , 64 , 65 , 66 y 69 ) .
Número de unidades vacías ( tipo de cargamento : subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 59 , 6X , 61 , 64 , 65 , 66 y 69 ) .
Tipo de cargamento , ( contenedores y ro-ro únicamente ) anexo II ( subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 52 , 53 , 54 , 56 , 59 , 6X , 61 , 62 , 64 , 65 , 66 y 69 )
Conjunto de datos C2
Transportes marítimos en contenedores ro-ro , en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento , puerto o zona correspondientes y situación de carga
Número total de unidades ( tipo de cargamento : subcategorías RX , R1 , R2 , R3 , R4 ) .
Número de unidades vacías ( tipo de cargamento : subcategorías RX , R1 , R2 , R3 , R4 ) – ( optativo ) .
Puerto de carga / descarga ( optativo )
Zona costera marítima ( optativo )
Tipo de cargamento ( contenedores ro-ro únicamente ) , anexo II ( subcategorías RX , R1 , R2 , R3 , R4 )
Conjunto de datos D1
Transporte de pasajeros en los principales puertos europeos , por puerto , puerto o zona correspondientes y nacionalidad de registro del buque
Número de pasajeros , excepto pasajeros que inician o terminan un crucero y pasajeros de crucero que realizan una excursión .
Puerto de embarque / desembarque
Nacionalidad de registro del buque ( optativo )
Nacionalidad de registro del buque , anexo V
Conjunto de datos E1
Transporte marítimo en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento , puerto o zona correspondientes y nacionalidad de registro del buque
Nacionalidad de registro del buque
Conjunto de datos F1
Tráfico de buques en los principales puertos europeos , por puerto , tipo y clase del buque que carga o descarga el flete o embarca o desembarca pasajeros ( incluidos los pasajeros de crucero que realizan una excursión )
Número de buques .
Peso muerto de los buques en toneladas .
Únicamente entrada ( 1 )
Tipo de buque
Tipo de buque , anexo VI
Dimensión del buque ( TPM )
Clase de tonelaje de peso muerto ( deadweight ) anexo VII
Conjunto de datos F2
Arqueo bruto de los buques .
Dimensión del buque TRB
Clase de arqueo bruto , anexo VII
" unidad ro-ro " elemento dotado de ruedas y destinado al transporte de mercancías ( por ejemplo , camión , remolque o semirremolque ) , que puede conducirse o remolcarse al interior de un buque .
Se incluyen los remolques portuarios o de barcos .
" pasajero de crucero "
" crucero "
" excursión de pasajero de crucero "
pasajero marítimo que realiza una travesía en un crucero ; se excluyen los pasajeros de excursiones de un solo día ;
buque de pasajeros destinado a suministrar a estos una experiencia turística completa ; todos los pasajeros disponen de camarotes ; se incluyen las instalaciones de entretenimiento a bordo ; se excluyen los buques que desarrollan normalmente servicios de transbordador , incluso si algunos pasajeros lo consideran como crucero ; también se excluyen los buques de carga capaces de llevar un número muy limitado de pasajeros con cabina propia ; también se excluyen los buques destinados únicamente a excursiones de un día ;
Decisión 2013/109 / PESC del Consejo
de 28 de febrero de 2013
por la que se modifica la Decisión 2012/739 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de noviembre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/739 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] .
Sobre la base de una revisión de la Decisión 2012/739 / PESC , el Consejo ha llegado a la conclusión de que deben prorrogarse las medidas restrictivas hasta el 1 de junio de 2013 .
Procede asimismo modificar las medidas relativas al embargo de armas para permitir el envío de equipos militares no letales destinados a la protección de civiles o a la Coalición Nacional de Fuerzas Revolucionarias y de Oposición de Siria , que la Unión considera como la representante legítima del pueblo sirio , y el envío a dichas fuerzas de vehículos logísticos , no destinados al combate , que se hayan fabricado o reforzado con materiales de protección balística , así como la prestación a las mismas de asistencia técnica destinada a la protección de civiles .
A fin de aplicar determinadas medidas es necesaria una actuación adicional de la Unión .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2012/739 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2012/739 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 3 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos militares no mortíferos o de equipos que puedan utilizarse para la represión interna y que estén destinados a uso humanitario o de protección , a la protección de civiles o a programas de consolidación institucional de las Naciones Unidas y de la Unión Europea , o a operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y de las Naciones Unidas , o a la Coalición Nacional de Fuerzas Revolucionarias y de Oposición de Siria destinados a la protección de civiles ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de vehículos logísticos no destinados al combate que se hayan fabricado o reforzado con materiales de protección balística , destinados únicamente a la protección del personal de la Unión Europea y de sus Estados miembros en Siria , o a la Coalición Nacional de Fuerzas Revolucionarias y de Oposición de Siria destinados a la protección de civiles ; » ;
se añade la siguiente letra :
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios para la Coalición Nacional de Fuerzas Revolucionarias y de Oposición de Siria destinados a la protección de civiles . » .
El artículo 31 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 31
Se prorrogará o modificará , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2013 .
DO L 330 de 30.11.2012 , p. 21 .
La presente Decisión se aplicará hasta el 1 de junio de 2013 .
Estará sujeta a revisión continua .
Reglamento ( CE ) no 2179/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 326a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 326a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
69 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
76 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1546/2006 de la Comisión
de 4 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes en el ámbito de la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión deberá adoptar medidas , en caso necesario , para la aplicación de normas básicas comunes de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , fue el primer acto legislativo en el que se establecían tales medidas .
Conviene adoptar medidas que den mayor precisión a las normas comunes , en particular para abordar el riesgo creciente de introducción de explosivos líquidos en la aeronave .
Estas medidas deberán revisarse cada seis meses a la luz de los progresos técnicos , sus implicaciones en el funcionamiento de los aeropuertos y los efectos en los pasajeros .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , y para prevenir actos de interferencia ilícita , las medidas establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 deben mantenerse secretas y no ser objeto de publicación .
Idéntica regla ha de aplicarse necesariamente a cualquier acto que las modifique .
No obstante , los pasajeros deben estar claramente informados de las normas relativas a los artículos que está prohibido introducir en las aeronaves .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 622/2003 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 queda modificado por el anexo del presente Reglamento .
El artículo 3 de dicho Reglamento es aplicable en lo que respecta a la confidencialidad del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 240/2006 ( DO L 40 de 11.2.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
En virtud del artículo 1 , el anexo será secreto y no se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 1167/2007 de la Comisión
de 4 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas CIEM VIII a y b por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIII a y b
Fecha
Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión
de 11 de enero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) 1 , 4 , 6 y 7 , a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) 1 , 14 , 17 , 32 , 33 y 39 y a la Interpretación ( CINIIF ) 6 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 14 de septiembre de 2002 .
El 30 de junio de 2005 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC-IASB ) emitió modificaciones a la NIIF 1 Adopción , por primera vez , de las Normas Internacionales de Información Financiera y los Fundamentos de las conclusiones de la NIIF 6 Exploración y evaluación de recursos minerales , con el fin de aclarar la redacción de una excepción aplicable a las entidades que adopten por primera vez las NIIF y que decidan aplicar la NIIF 6 antes del 1 de enero de 2006 .
El 18 de agosto de 2005 , el CNIC también emitió una modificación a la NIC 1 Presentación de estados financieros — Información a revelar sobre el capital que introduce las exigencias relativas a la información a revelar sobre el capital de una entidad .
El 18 de agosto de 2005 , el CNIC emitió modificaciones a la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración y la NIIF 4 Contratos de seguro — Contratos de garantía financiera .
Con estas modificaciones se pretende garantizar que los emisores de contratos de garantía financiera incluyan en su balance el pasivo resultante .
El 1 de septiembre de 2005 , el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación CINIIF 6 Obligaciones surgidas de la participación en mercados específicos — Residuos de aparatos eléctricos y electrónicos , en lo sucesivo « la CINIIF 6 » .
La CINIIF 6 aclara la contabilización de las obligaciones generadas por el coste de la gestión de residuos .
La consulta con expertos técnicos en la materia confirma que la NIIF 1 , la NIIF 4 , la NIIF 7 , la NIC 1 , la NIC 39 y la CINIIF 6 cumplen los criterios técnicos de adopción enunciados en el artículo 3 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
La adopción de la NIIF 7 implica , consecuentemente , la modificación de otras normas internacionales de contabilidad para garantizar la uniformidad entre las mismas .
Estas modificaciones consiguientes afectan a la NIIF 1 , la NIIF 4 , la NIC 14 , la NIC 17 , la NIC 32 , la NIC 33 y la NIC 39 .
Deberá modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 queda modificado como sigue :
Se modifica la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF 1 ) Adopción , por primera vez , de las Normas Internacionales de Información Financiera con arreglo a las modificaciones a la NIIF 1 y a los Fundamentos de las conclusiones de la NIIF 6 Exploración y evaluación de recursos minerales según se establece en el anexo del presente Reglamento .
Se sustituye la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 30 Información a revelar en los estados financieros de bancos y entidades financieras similares por la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar según se establece en el anexo de este Reglamento .
Se modifica la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 1 Presentación de estados financieros — Información a revelar sobre el capital con arreglo a la modificación a la NIC 1 según se establece en el anexo del presente Reglamento .
La NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración y la NIIF 4 Contratos de seguro se modifican con arreglo a las modificaciones a la NIC 39 y a la NIIF 4 según se establece en el anexo del presente Reglamento .
Se inserta la Interpretación ( CINIIF ) 6 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera Obligaciones surgidas de la participación en mercados específicos — Residuos de aparatos eléctricos y electrónicos según se establece en el anexo del presente Reglamento .
La adopción de la NIIF 7 implica , consecuentemente , modificaciones a las NIIF 1 y NIIF 4 y a las NIC 14 , NIC 17 , NIC 32 , NIC 33 y NIC 39 con arreglo al apéndice C de la NIIF 7 según se establece en el anexo del presente Reglamento .
La NIC 32 se modifica de conformidad con las modificaciones a la NIC 39 y a la NIIF 4 según se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Cada sociedad aplicará la modificación a la NIIF 1 y las modificaciones a la NIC 39 y la NIIF 4 según se establece en el anexo del presente Reglamento , a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2006 a más tardar .
Cada sociedad aplicará la NIIF 7 y la modificación a la NIC 1 según se establece en el anexo del presente Reglamento , a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2007 a más tardar .
Cada sociedad aplicará la CINIIF 6 según se establece en el anexo del presente Reglamento , a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2006 a más tardar .
No obstante , las sociedades que tengan como fecha de inicio el mes de diciembre aplicarán la CINIIF 6 a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2005 a más tardar .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2106/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 16 ) .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
NIIF 1 Modificaciones a la NIIF 1 Adopción , por primera vez , de las Normas Internacionales de Información Financiera y Fundamentos de las conclusiones de la NIIF 6 Exploración y evaluación de recursos minerales
NIIF 7 NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar
NIC 1 Modificaciones a la NIC 1 Presentación de estados financieros — Información a revelar sobre el capital
Modificaciones a la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración y NIIF 4 Contratos de seguro — Contratos de garantía financiera
CINIIF 6 Interpretación CINIIF 6 Obligaciones surgidas de la participación en mercados específicos — Residuos de aparatos eléctricos y electrónicos
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del CNIC en www.iasb.org
NIC 39
NIIF 4
El 18 de agosto de 2005 , el CNIC emitió la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar , que introduce nuevas exigencias para mejorar la información sobre los instrumentos financieros de la entidad que figure en sus estados financieros .. Esta Norma sustituye a la NIC 30 Información a revelar en los estados financieros de bancos y entidades financieras similares y parte de la información exigida en la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación e información a revelar .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de julio de 2013
relativa al cumplimiento de los requisitos generales de seguridad de la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por parte de la serie de normas europeas EN 15649 ( partes 1 a 7 ) para artículos de ocio flotantes para usar en o sobre el agua y a la publicación de las referencias de estas normas en el Diario Oficial de la Unión Europea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE obliga a los productores a poner en el mercado únicamente productos seguros .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2001/95 / CE , se supone que un producto es seguro respecto de los riesgos y de las categorías de riesgos cubiertos por las normas nacionales aplicables cuando es conforme a normas nacionales no obligatorias que sean transposición de normas europeas cuyas referencias haya publicado la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , en aplicación del artículo 4 , apartado 2 , de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE , los organismos europeos de normalización deben elaborar las normas europeas con arreglo a los mandatos de la Comisión .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , la Comisión debe publicar las referencias de dichas normas .
El 21 de abril de 2005 , la Comisión adoptó la Decisión 2005/323 / CE , sobre los requisitos de seguridad que deben establecer las normas europeas en relación con los artículos de ocio flotantes para usar en o sobre el agua con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
El 6 de septiembre de 2005 , la Comisión emitió un mandato M/372 a los organismos europeos de normalización para la elaboración de normas europeas a fin de hacer frente a los principales riesgos asociados con los artículos de ocio flotantes para usar en o sobre el agua , en concreto , de accidentes por ahogamiento y casi ahogamiento , así como otros riesgos que incluyen riesgos relacionados con el diseño del producto , como ir a la deriva , perder apoyo , caer desde una altura considerable , quedar atrapado o enredado encima o debajo de la superficie del agua , perder bruscamente la flotabilidad , zozobrar , y el choque por frío , así como los riesgos inherentes a su uso , como la colisión o el impacto o los riesgos relacionados con los vientos , las corrientes y las mareas .
El Comité Europeo de Normalización ( CEN ) ha adoptado una serie de normas europeas ( EN 15649 , partes 1 a 7 ) para artículos de ocio flotantes para usar en o sobre el agua en respuesta al mandato de la Comisión .
La serie de normas europeas ( EN 15649 , partes 1 a 7 ) para artículos de ocio flotantes para usar en o sobre el agua cumplen el mandato M/372 así como el requisito general de seguridad establecido en la Directiva 2001/95 / CE .
Deben publicarse sus referencias en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las siguientes normas europeas cumplen el requisito general de seguridad establecido en la Directiva 2001/95 / CE en lo que respecta a los riesgos que cubren :
EN 15649-1:2009 + A1:2012 « Artículos de recreo flotantes para utilizar sobre y en el agua — Parte 1 : Clasificación , materiales , requisitos y métodos de ensayos generales » ;
EN 15649-2:2009 + A1:2012 « Artículos de recreo flotantes para utilizar sobre y en el agua — Parte 2 : Información a los consumidores » ;
EN 15649-3:2009 + A1:2012 « Artículos de recreo flotantes para utilizar sobre y en el agua — Parte 3 : Requisitos de seguridad y métodos de ensayo complementarios específicos para equipos de clase A » ;
EN 15649-4:2010 + A1:2012 « Artículos de recreo flotantes para utilizar sobre y en el agua — Parte 4 : Requisitos de seguridad y métodos de ensayo complementarios específicos para equipos de clase B » ;
EN 15649-5:2009 « Artículos de recreo flotantes para utilizar sobre y en el agua — Parte 5 : Requisitos de seguridad y métodos de ensayo complementarios específicos para equipos de clase C » ;
EN 15649-6:2009 « Artículos de recreo flotantes para utilizar sobre y en el agua — Parte 6 : Requisitos de seguridad y métodos de ensayo complementarios específicos para equipos de clase D » ;
EN 15649-7:2009 « Artículos de recreo flotantes para utilizar sobre y en el agua — Parte 7 : Requisitos de seguridad y métodos de ensayo complementarios específicos para equipos de clase E » .
Artículo 2
Las referencias de las normas EN 15649-1:2009 + A1:2012 , EN 15649-2:2009 + A1:2012 , EN 15649-3:2009 + A1:2012 , EN 15649-4:2010 + A1:2012 , EN 15649-5:2009 , EN 15649-6:2009 y EN 15649-7:2009 se publicarán en la parte C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 104 de 23.4.2005 , p. 39 .
Recomendación de la Comisión
de 9 de marzo de 2012
relativa a los preparativos para el despliegue de los sistemas de contador inteligente
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
Las redes inteligentes representan un nuevo avance en el camino hacia una mayor capacitación de los consumidores , una mayor integración de las fuentes de energía renovables en la red y una mayor eficiencia energética , además de efectuar una contribución considerable a la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero , a la creación de puestos de trabajo y al desarrollo tecnológico en la Unión .
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 2003/54 / CE [ 1 ] , y en la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la Directiva 2003/55 / CE [ 2 ] , los Estados miembros están obligados a garantizar la utilización de sistemas de contador inteligente que contribuyan a la participación activa de los consumidores en el mercado de suministro de electricidad y de suministro de gas , y la aplicación de estos sistemas de medición podrá ser objeto de una evaluación económica de todos los costes y beneficios a largo plazo para el mercado y el consumidor particular , o del método de medición inteligente que sea económicamente razonable y rentable y del plazo viable para su distribución .
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , de 12 de abril de 2011 , « Redes inteligentes : de la innovación a la implantación » [ 3 ] anuncia una serie de medidas , entre ellas la supervisión de los avances de los Estados miembros y el establecimiento de orientaciones sobre los principales indicadores de resultados y orientaciones destinadas a definir métodos para los planes de los Estados miembros de implantación de contadores inteligentes y para sus análisis coste-beneficio .
La Agenda Digital para Europa enumera una serie de medidas adecuadas , en particular sobre la protección de datos en la Unión , la seguridad de las redes y de la información , los ciberataques y las funcionalidades de las redes y contadores inteligentes .
Los Estados miembros , en colaboración con la industria , la Comisión y otras partes interesadas , deben tomar las medidas adecuadas para garantizar un enfoque coherente .
Una de las tareas y premisas clave para utilizar los sistemas de contador inteligente es encontrar soluciones jurídicas y técnicas adecuadas que garanticen la protección de los datos personales como derecho fundamental en virtud del artículo 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y del artículo 16 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Los Estados miembros y las partes interesadas deben garantizar , sobre todo en la fase inicial del despliegue de los contadores inteligentes , que se supervisan las aplicaciones de estos sistemas y se respetan los derechos y libertades fundamentales de las personas .
Los sistemas de contador inteligente permiten el tratamiento de datos , algunos de los cuales son predominantemente personales .
Además , el despliegue de las redes inteligentes y los sistemas de contador inteligente debe permitir que los proveedores y operadores de redes pasen de conocer el comportamiento energético en general a poseer información detallada sobre el de cada consumidor final en particular .
Los derechos y obligaciones previstos en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , y por la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 5 ] , son plenamente aplicables a los contadores inteligentes que tratan datos personales , en particular en el uso de servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público para las relaciones contractuales y comerciales con los clientes .
Los dictámenes del grupo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE facilitan orientaciones que permiten conocer y desarrollar las « mejores técnicas disponibles » para proteger los datos personales y garantizar la seguridad de los datos tratados en los sistemas de contador inteligente y en las redes inteligentes .
Habida cuenta del posible despliegue de redes inteligentes , debe prestarse atención especial a la seguridad y la protección de los datos personales tratados por los sistemas de contador inteligente .
En este contexto , las evaluaciones del impacto sobre la protección de datos deben permitir detectar desde el primer momento los riesgos que plantean al respecto las redes inteligentes .
Deben incorporarse a los sistemas de contador inteligente elementos de seguridad de la información y protección de los datos antes de su despliegue y utilización generalizada .
Tales elementos pueden mejorar eficazmente el control de los consumidores sobre el tratamiento de datos personales .
Los Estados miembros deben cooperar con el sector y con las partes interesadas de la sociedad civil , y en particular con las autoridades nacionales de protección de datos , para estimular y fomentar la introducción del principio de « seguridad y protección de datos desde el diseño » en una fase temprana del desarrollo de las redes inteligentes , especialmente para el despliegue de los sistemas de contador inteligente .
Cualquier parte que trate datos personales en el contexto de los sistemas de contador inteligente debe tomar todas las medidas razonables para garantizar que los datos no puedan atribuirse a una persona identificada o identificable por cualquier medio que puedan utilizar bien el operador de la red , bien cualquier otro tercero , a menos que los datos sean procesados en el cumplimiento de los principios aplicables y de las normas legales sobre protección de datos .
La Comunicación de la Comisión , de 2 de mayo de 2007 , « Fomento de la protección de datos mediante las tecnologías de protección del derecho a la intimidad » [ 6 ] contiene unas medidas claras para alcanzar los objetivos de minimizar el tratamiento de los datos personales y utilizar datos anónimos o seudónimos siempre que sea posible , respaldando el desarrollo de dichas tecnologías y su utilización por los responsables del tratamiento y los particulares .
Un modelo elaborado a nivel de la Unión para la realización de evaluaciones del impacto sobre la protección de los datos garantizará un seguimiento coherente en todos los Estados miembros de las disposiciones de la presente Recomendación .
Una evaluación del impacto sobre la protección de datos llevada a cabo por el operador y las partes interesadas antes del despliegue de los sistemas de contador inteligente proporcionará la información necesaria para tomar las medidas de protección adecuadas .
Tales medidas deben ser supervisadas y revisadas durante toda la vida útil del contador inteligente .
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2009/72 / CE , los Estados miembros han de completar , a más tardar el 3 de septiembre de 2012 , una evaluación coste / beneficio del despliegue de los sistemas de contador inteligente .
Con arreglo a la Comunicación de la Comisión de 12 de abril de 2011 , la Comisión considera que es importante establecer unos criterios , un modelo y unas directrices más generales que mejoren la profundidad y comparabilidad de los análisis .
Según lo sugerido por el grupo especial sobre redes inteligentes [ 7 ] , los criterios deben utilizar indicadores cuantificables .
Los Estados miembros , en colaboración con la industria , la Comisión y otras partes interesadas , deben tomar las medidas adecuadas para difundir información sobre los beneficios y los riesgos potenciales asociados al uso de la tecnología de medición inteligente y sensibilizar al respecto .
En lo que a esto se refiere , los Estados miembros , en colaboración con la industria , las asociaciones de la sociedad civil y otras partes interesadas , deben encontrar y difundir ejemplos de buenas prácticas en las aplicaciones de la medición inteligente y adoptar las medidas adecuadas , tales como proyectos piloto a gran escala , para sensibilizar al público , como requisito previo para una generalización de esta tecnología .
El establecimiento de un conjunto de requisitos funcionales recomendados permitiría a los Estados miembros conseguir una rentabilidad óptima de sus planes de despliegue con más facilidad y de manera simultánea .
La fijación de idénticos requisitos también facilitaría a los reguladores , a la industria de la medición , a los operadores de redes y a los proveedores una indicación de los planteamientos que es más probable se adopten en este sector .
Basándose en las directrices de buenas prácticas definidas por el Grupo de organismos reguladores europeos del gas y la electricidad ( en lo sucesivo denominado « el ERGEG » ) [ 8 ] y en el análisis de las primeras evaluaciones de coste / beneficio comunicadas por los Estados miembros , la Comisión considera provechoso recomendar a los Estados miembros y a los reguladores un conjunto de funcionalidades mínimas comunes para los contadores inteligentes .
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
I. CONSIDERACIONES RELATIVAS A LA SEGURIDAD Y LA PROTECCIÓN DE DATOS
La presente sección pretende orientar a los Estados miembros sobre el diseño y funcionamiento de redes inteligentes y sistemas de contador inteligente que garanticen el derecho fundamental a la protección de los datos personales .
Facilita igualmente orientaciones sobre las medidas que deben adoptarse al desplegar las aplicaciones de medición inteligente a fin de garantizar el respeto , cuando proceda , de la legislación nacional que transpone la Directiva 95/46 / CE al desplegar estas tecnologías .
Definiciones
Se invita a los Estados miembros a tomar nota de las siguientes definiciones : a )
« red inteligente » [ 9 ] red energética mejorada con la adición de comunicaciones digitales bidireccionales entre el proveedor y el consumidor , contadores inteligentes y sistemas de seguimiento y control ; b ) « sistema de contador inteligente »
sistema electrónico que puede medir el consumo de energía , añadiendo más información que un contador convencional , así como transmitir y recibir datos mediante comunicaciones electrónicas [ 10 ] ; c )
« evaluación del impacto sobre la protección de datos » proceso sistemático para evaluar el impacto potencial de los riesgos cuando las operaciones de tratamiento puedan suponer riesgos específicos para los derechos y libertades de los interesados en razón de su naturaleza , alcance u objetivos , que debe llevar a cabo el responsable o el encargado del tratamiento , o el encargado que actúa por cuenta del responsable ; d ) « protección de datos desde el diseño »
aplicación , teniendo en cuenta el estado de la técnica y el coste de dicha aplicación , tanto en el momento de la determinación de los medios de tratamiento como en el del tratamiento propiamente dicho , de las medidas y los procedimientos técnicos y de organización adecuados para que el tratamiento satisfaga los requisitos de la Directiva 95/46 / CE y garantice la protección de los derechos del interesado ; e )
« protección de datos por defecto » aplicación de mecanismos para garantizar que , por defecto , solo se sometan a tratamiento los datos personales necesarios para cada objetivo específico del tratamiento y , especialmente , que no se recojan ni conserven más del mínimo necesario para esos fines , tanto en términos de cantidad de datos como de tiempo de almacenamiento ; f )
« mejores técnicas disponibles » fase más eficaz y avanzada en el desarrollo de las actividades y sus métodos de funcionamiento , que indica la idoneidad práctica de técnicas particulares para servir en principio de base para el respeto del marco de protección de datos de la UE .
Están diseñadas para prevenir o atenuar los riesgos en materia de privacidad , datos personales y seguridad .
Evaluaciones del impacto sobre la protección de los datos
La evaluación del impacto sobre la protección de datos debería contener las operaciones de tratamiento previstas , una evaluación de los riesgos para los derechos y libertades de los interesados , las medidas previstas para hacer frente a estos riesgos , y las garantías , medidas de seguridad y mecanismos para garantizar la protección de los datos personales y demostrar que se cumple la Directiva 95/46 / CE , teniendo en cuenta los derechos y los intereses legítimos de los interesados y las personas afectadas .
Con el fin de garantizar la protección de los datos personales en toda la Unión , los Estados miembros deberían adoptar y aplicar un modelo de evaluación del impacto sobre la protección de datos elaborado por la Comisión y presentado al grupo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales para que este dictamine al respecto en un plazo de doce meses a partir de la publicación de la presente Recomendación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Al aplicar este modelo , los Estados miembros deberían tener en cuenta las recomendaciones del grupo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales .
Los Estados miembros deberían velar por que los operadores de redes y los operadores de los sistemas de contador inteligente , en consonancia con el resto de sus obligaciones en virtud de la Directiva 95/46 / CE , adopten las medidas técnicas y organizativas adecuadas para garantizar la protección de los datos personales .
Los Estados miembros deberían cerciorarse de que la entidad que trate los datos personales consulte , antes de su tratamiento , con la autoridad de control en materia de protección de datos a que se refiere el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE sobre la evaluación del impacto sobre la protección de datos .
Esto debería permitir a la autoridad evaluar la conformidad del tratamiento y , en particular , los riesgos para la protección de los datos personales del interesado y las correspondientes garantías .
Los Estados miembros deberían velar por que , una vez adoptado el modelo para las evaluaciones del impacto sobre la protección de datos previsto en el punto 5 , los operadores de redes apliquen los puntos 7 y 8 de conformidad con él .
Protección de datos desde el diseño y protección de datos mediante valores por defecto
Los Estados miembros deberían exhortar a los operadores de redes a incorporar la protección de datos desde el diseño y la protección de datos mediante valores por defecto en el despliegue de la medición inteligente y las redes inteligentes .
La protección de datos desde el diseño y la protección de datos mediante valores por defecto deberían formar parte de las metodologías de las partes implicadas en el desarrollo de las redes inteligentes siempre que se traten datos personales .
La protección de datos desde el diseño debería aplicarse a los niveles legislativo ( por medio de legislación que debe ajustarse a la normativa sobre protección de datos ) , técnico ( incorporando a las normas sobre redes inteligentes requisitos que garanticen que la infraestructura sea plenamente coherente con la normativa sobre protección de datos ) y organizativo ( en relación con el tratamiento ) .
La protección de datos por defecto debería aplicarse de modo que se facilite al cliente la configuración preestablecida que mejor proteja los datos .
Los Estados miembros deberían alentar a las organizaciones europeas de normalización a dar preferencia a las arquitecturas de referencia de redes inteligentes basadas en la protección de datos desde el diseño y en la protección de datos por defecto .
A fin de optimizar la transparencia y la confianza de las personas , los Estados miembros deberían fomentar el uso de mecanismos de certificación de la intimidad adecuados y de sellos y marcas de protección de datos facilitados por partes independientes .
El artículo 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y el artículo 8 , apartado 2 , del Convenio Europeo de Derechos Humanos exigen que se justifique cualquier interferencia en el derecho a la protección de los datos personales .
La legitimidad de tal interferencia debe evaluarse caso por caso a la luz de los criterios acumulativos de legalidad , necesidad , legitimidad y proporcionalidad .
Por tanto , para que pueda ser considerado plenamente conforme con la Carta , cualquier tratamiento de datos personales que interfiera con el derecho fundamental a la protección de los datos personales en las redes inteligentes y en el sistema de contador inteligente debe ser necesario y proporcional .
Para atenuar los riesgos que pesan sobre los datos personales y la seguridad , los Estados miembros , en colaboración con el sector , la Comisión y otras partes interesadas , deberían apoyar la determinación de las mejores técnicas disponibles para cada uno de los requisitos funcionales mínimos comunes enumerados en el punto 42 de la Recomendación .
Medidas de protección de datos
Al decidir qué información se autoriza a tratar en las redes inteligentes , los Estados miembros deberían tomar todas las medidas necesarias para imponer , en la mayor medida posible , el uso de datos anonimizados , de forma que no pueda identificarse a la persona .
En los casos en que vayan a recogerse , tratarse y almacenarse datos personales , los Estados miembros deberían garantizar que los datos sean adecuados y pertinentes .
La recogida de datos debería limitarse al mínimo necesario para los fines del tratamiento , y los datos deberían conservarse en una forma que no permita identificar a los interesados durante más tiempo del necesario para dichos fines .
El tratamiento de datos personales por un sistema de contador inteligente o en su contexto debería ser legítimo con arreglo a uno o más de los motivos enumerados en el artículo 7 de la Directiva 95/46 / CE .
Debería tenerse en cuenta el dictamen del grupo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales sobre la medición inteligente [ 11 ] .
El tratamiento de los datos personales por terceros que ofrezcan servicios energéticos de valor añadido también debería ser lícito y basarse en uno o más de los seis motivos de tratamiento legítimos del artículo 7 de la Directiva 95/46 / CE .
Cuando el tratamiento se legitime por el consentimiento del interesado , este debería darlo libremente , con conocimiento de causa y de modo específico y explícito , y por separado para cada servicio de valor añadido .
El interesado debería tener derecho a retirar su consentimiento en cualquier momento .
La retirada del consentimiento no debería afectar a la legalidad del tratamiento basado en el consentimiento previo a dicha retirada .
Los Estados miembros deberían determinar claramente las funciones y responsabilidades de los responsables del tratamiento y de los encargados del tratamiento .
Deberían ser compatibles con sus respectivas obligaciones con arreglo a la Directiva 95/46 / CE .
Los Estados miembros deberían llevar a cabo un análisis antes de poner en marcha operaciones de tratamiento , con el fin de determinar en qué medida necesitan los operadores de redes y los proveedores almacenar datos personales a efectos del mantenimiento y la explotación de la red inteligente y de la facturación .
Este análisis debería permitir a los Estados miembros determinar , entre otras cosas , si los plazos de conservación de datos personales actualmente fijados por la legislación nacional no exceden de lo necesario para la explotación de las redes inteligentes .
Deberán incluirse mecanismos que garanticen la observancia de los plazos fijados para la supresión de los datos personales y para la revisión periódica de la necesidad de almacenarlos .
A efectos de dicho análisis , cada Estado miembro debería tener especialmente en cuenta los siguientes principios : principio de minimización de los datos , principio de transparencia — velando por que el consumidor final esté informado de manera sencilla e inteligible , utilizando un lenguaje sencillo y claro , de los propósitos , el calendario y las circunstancias , recogida , almacenamiento y cualquier otro tratamiento de los datos personales y capacitación de las personas — garantizando que las medidas adoptadas protegen los derechos de las personas .
Seguridad de los datos
Los Estados miembros deberían garantizar que la seguridad de los datos personales se diseña en una fase temprana como parte de la arquitectura de la red , dentro de un proceso de protección de los datos desde el diseño .
Esto debería incluir medidas destinadas a proteger los datos personales contra su destrucción accidental o ilícita o su pérdida accidental y a prevenir cualquier forma de tratamiento ilícito , en particular toda divulgación , difusión , acceso o alteración no autorizados de datos personales .
Se recomienda el uso de canales cifrados , ya que representan uno de los medios técnicos más eficaces contra el uso indebido .
Los Estados miembros deberían tener en cuenta que todos los componentes presentes y futuros de las redes inteligentes garanticen el cumplimiento de todas las normas « pertinentes para la seguridad » elaboradas por las organizaciones europeas de normalización , incluidos los requisitos esenciales de seguridad de la información en las redes inteligentes del mandato de normalización M/490 de la Comisión .
También deberían tenerse en cuenta las normas de seguridad internacionales , en particular la serie ISO / IEC 27000 ( « familia de normas SGSI » ) .
Los Estados miembros deberían velar por que los operadores de redes definan los riesgos para la seguridad y las medidas de protección adecuadas para garantizar el nivel adecuado de seguridad y la resiliencia de los sistemas de contador inteligente .
A este respecto , los operadores de redes , en cooperación con las autoridades nacionales competentes y las organizaciones de la sociedad civil , deberían aplicar las normas , directrices y planes existentes , y elaborar otros nuevos en caso de no existir .
También deberían tenerse en cuenta las directrices pertinentes publicadas por la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información ( ENISA ) .
Los Estados miembros deberían velar por que , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2002/58 / CE , en caso de violación de los datos personales , el responsable del tratamiento lo notifique sin demora indebida ( preferiblemente dentro de las 24 horas siguientes a la constatación de la infracción ) a la autoridad de control y al interesado , si es probable que esa violación afecte negativamente a la protección de sus datos personales .
Información y transparencia sobre la medición inteligente
Sin perjuicio de las obligaciones de los responsables del tratamiento de conformidad con la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros deberían velar por que los operadores de redes elaboren y publiquen una política de información exacta y clara para cada una de sus aplicaciones .
Esta política debería incluir al menos los elementos mencionados en los artículos 10 y 11 de la Directiva 95/46 / CE .
Cuando se recojan datos personales relativos a un interesado , el responsable del tratamiento debería también facilitarle por lo menos la siguiente información :
identidad y datos de contacto del responsable del tratamiento y de su representante , así como del responsable de protección de datos , si lo hubiera ;
fines del tratamiento previsto de los datos personales , incluidos los términos y condiciones generales y el interés legítimo perseguido por el responsable del tratamiento si este se basa en el artículo 7 de la Directiva 95/46 / CE ;
período durante el que se almacenarán los datos personales ;
derecho a solicitar al responsable el acceso a los datos personales que afectan al interesado y su rectificación o supresión , así como a oponerse al tratamiento de dichos datos personales ;
derecho a presentar una reclamación ante la autoridad de control mencionada en el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE y datos de contacto de esta autoridad ;
destinatarios o categorías de destinatarios de los datos personales ;
cualquier otra información que resulte necesaria para garantizar al interesado un tratamiento equitativo de sus datos , habida cuenta de las circunstancias concretas en que se recojan los datos personales .
METODOLOGÍA PARA LA EVALUACIÓN ECONÓMICA DE LOS COSTES Y BENEFICIOS A LARGO PLAZO DEL DESPLIEGUE DE LOS SISTEMAS DE CONTADOR INTELIGENTE
La presente sección ofrece directrices a los Estados miembros , junto con un marco para el análisis coste / beneficio , que servirán de base para la realización de una evaluación económica coherente , transparente y creíble de los costes y beneficios a largo plazo del despliegue de la medición inteligente .
La evaluación económica debería seguir las directrices establecidas en el anexo e incluir siempre las cuatro etapas siguientes :
adaptación a las condiciones locales ,
análisis costes / beneficio ( en lo sucesivo , « ACB » ) ,
análisis de sensibilidad ,
evaluación del rendimiento , externalidades e impacto social .
Adaptación a las condiciones locales
Al llevar a cabo una evaluación económica del despliegue de la medición inteligente , los Estados miembros o la autoridad competente que designen al efecto debería examinar y tener en cuenta , cuando estén disponibles , los programas piloto adecuados que hayan implantado ya sistemas de contador inteligente .
También deberían consultar , cuando sea posible , los datos de rendimiento real sobre el terreno y la experiencia práctica pertinente , para afinar sus supuestos sobre las opciones tecnológicas y optimizar los costes y beneficios asociados y el compromiso de los consumidores , tanto en términos de sensibilización del público como de utilización de los sistemas de contador inteligente .
Para realizar el análisis de coste / beneficio , los Estados miembros o la autoridad competente que designen al efecto deberían garantizar el estudio de un mínimo de dos escenarios de previsión , siendo uno de ellos el de continuidad sin cambios ( « no se hace nada y no sucede nada » ) .
En el caso de la electricidad , el segundo escenario debería estar en consonancia con la obligación , impuesta por la Directiva 2009/72 / CE , de alcanzar para 2020 un despliegue de la medición inteligente del 80 % y considerar el conjunto de funcionalidades mínimas comunes establecidas en la sección III de la presente Recomendación .
Se recomienda explorar escenarios alternativos adicionales .
Estos escenarios deberían tener en cuenta también las sinergias entre las medidas de ahorro energético existentes y futuras , junto con otras formas de interacción con los consumidores , especialmente la introducción de facturas frecuentes o declaraciones de costes basadas en el consumo real y no en cantidades a tanto alzado o en el consumo estimado .
Los Estados miembros deberían considerar en sus escenarios alternativos el papel positivo que pueden tener una información clara a los consumidores y la transparencia de los precios , así como la competencia entre proveedores y fabricantes , en relación con el despliegue de la medición inteligente .
A la hora de fijar las condiciones y decidir sobre las hipótesis de funcionamiento de los distintos escenarios , los Estados miembros o la autoridad competente que designen al efecto deberían asegurarse de llevar a cabo las oportunas consultas sobre el tema con las autoridades reguladoras nacionales y con los promotores y responsables del despliegue de la medición inteligente — que en la mayoría de los Estados miembros son los gestores de la red de distribución — y con los propietarios de los proyectos piloto pertinentes , cuando existan .
Por lo que se refiere al proceso de establecimiento de las condiciones marco , y durante el mismo , los Estados miembros o la autoridad competente que designen al efecto deberían garantizar la toma en consideración de todas las tecnologías , arquitecturas y medidas de infraestructura de comunicación necesarias para garantizar la interoperabilidad y el cumplimiento de las normas y las mejores prácticas disponibles , de la Unión o internacionales .
Además , los Estados miembros o la autoridad competente que designen al efecto deberían garantizar que los supuestos en que se basa el análisis se adaptan a las circunstancias locales , teniendo en cuenta parámetros como la cobertura geográfica , la demanda de electricidad , la punta de carga y la situación micro y macroeconómica .
La sección 2 del anexo de la presente Recomendación contiene una lista de los parámetros cuyo uso en esta operación deberían garantizar los Estados miembros .
Análisis coste / beneficio ( ACB )
Los Estados miembros o la autoridad competente que designen al efecto deberían garantizar que el ACB se ajuste a las directrices básicas y al marco metodológico gradual ( las « siete etapas del ACB » ) que figuran en el anexo de la presente Recomendación .
Además , los Estados miembros o la autoridad competente que designen al efecto debería garantizar un cálculo razonable , transparente y bien documentado de todos los costes y beneficios esperados de acuerdo con el proceso secuencial lógico propuesto para su estimación .
Los costes que pudiera corresponder sufragar al consumidor a través del despliegue de los sistemas de contador inteligente se deberían indicar explícitamente en el ACB , comparándolos con los beneficios potenciales para los consumidores a largo plazo .
En el anexo I , los cuadros 4 y 5 proponen una lista no exhaustiva de elementos que deben incluirse en el ACB .
Análisis de sensibilidad
Los Estados miembros o la autoridad competente que designen al efecto deberían definir las variables críticas para el análisis de sensibilidad e informar acerca de la magnitud de los intervalos ( valores máximo y mínimo de las variables críticas definidas ) que determinan unas condiciones de despliegue positivas , con beneficios superiores a los costes , obtenidos a partir de los análisis de sensibilidad realizados .
Además , sus análisis podrían incluir también la capacidad de respuesta a la volatilidad y las posibles medidas de control para mantener el valor de la variable en el intervalo deseado .
Evaluación del rendimiento , externalidades e impacto social
Al evaluar los méritos del despliegue , las externalidades ( como el medio ambiente o la sanidad ) , el impacto de las medidas de política pública y los beneficios sociales esperados del despliegue de la medición inteligente , los Estados miembros o la autoridad competente que designen al efecto deberían garantizar que se tengan en cuenta los factores de ponderación adecuados , como complemento de los resultados cuantitativos de las etapas anteriores del ACB .
El anexo de la presente Recomendación contiene una lista de referencias sobre otros beneficios conexos .
REQUISITOS FUNCIONALES MÍNIMOS COMUNES DE LOS SISTEMAS DE CONTADOR INTELIGENTE EN EL CASO DE LA ELECTRICIDAD
La presente sección se basa en las mejores prácticas de los primeros ACB relativos a la medición inteligente de la electricidad llevados a cabo en 11 Estados miembros .
Proporciona orientaciones sobre las medidas que deben adoptarse para garantizar que los Estados miembros utilicen la interoperabilidad y las normas adecuadas para los sistemas de contador inteligente actualmente desarrollados en virtud de los mandatos M/441 , M/468 y M/490 , así como de las mejores prácticas .
Se ofrecen orientaciones a los Estados miembros sobre un conjunto de requisitos funcionales mínimos comunes para la medición inteligente de la electricidad que les permitirían identificar unos medios comunes de lograr la mejor relación coste-eficiencia en sus planes de despliegue .
Ello , a su vez , podría servir a los Estados miembros , los proveedores de contadores y los operadores de redes de base común para sus propios análisis de coste / beneficio e inversiones con el fin de facilitar la contratación asociada con el despliegue y proporcionar a los reguladores unas definiciones de referencia europeas .
La sección también proporciona directrices sobre disposiciones para garantizarle beneficios al consumidor y contribuir a incrementar la eficiencia energética .
Debería facilitar la conexión de los sistemas de contador inteligente con interfaces normalizadas equipadas de instrumentos orientados al consumidor que combinen datos sobre consumo e información sobre costes , promoviendo los intereses de los consumidores en las acciones de ahorro energético y la respuesta a la demanda .
Este enfoque debería ser tenido plenamente en cuenta al analizar los costes y beneficios del despliegue de contadores inteligentes de electricidad en consonancia con la legislación de la Unión .
Requisitos funcionales mínimos comunes
Todo sistema de contador inteligente de electricidad debería ofrecer al menos todas las funcionalidades que se enumeran a continuación :
Para el cliente :
proporcionar lecturas directamente al cliente y a cualquier tercero designado por el consumidor .
Esta funcionalidad es esencial en un sistema de contador inteligente , ya que la información directa al consumidor es imprescindible para garantizar un ahorro energético del lado de la demanda .
Existe un considerable consenso sobre el suministro de interfaces normalizadas que permitirían soluciones de gestión de la energía « en tiempo real » , tales como la automatización del hogar , y diferentes pautas de respuesta de la demanda y facilitarían la entrega segura de datos directamente al cliente .
Se recomiendan vivamente las lecturas exactas , fáciles de usar y oportunas facilitadas directamente , por la interfaz que él mismo elija , al cliente y a cualquier tercero designado por el consumidor , ya que son claves para el funcionamiento de los servicios de respuesta de la demanda , la toma de decisiones de ahorro energético « en línea » y la integración eficaz de los recursos energéticos distribuidos .
Para estimular el ahorro de energía , se recomienda encarecidamente a los Estados miembros que velen por que los clientes finales que utilizan sistemas de contador inteligente estén equipados con una interfaz normalizada que facilite visualmente al consumidor datos sobre el consumo individual ;
actualizar las lecturas a que se refiere la letra a ) con la frecuencia suficiente para que la información se pueda utilizar para ahorrar energía .
Esta funcionalidad afecta únicamente al lado de la demanda , es decir , al cliente final .
Si se quiere que los consumidores confíen en la información facilitada por el sistema , deben comprobar que la información responde a su acción .
Es preciso adaptar el ritmo al tiempo de respuesta de los productos que consumen o producen energía .
El consenso general es que se necesita como mínimo una cadencia de actualización de 15 minutos .
Es probable que nuevos avances y nuevos servicios energéticos lleven a unas comunicaciones más rápidas .
También se recomienda que el sistema de contador inteligente pueda almacenar datos de consumo del cliente durante un período de tiempo razonable para que este y cualquier tercero designado por el consumidor pueda consultar y recuperar datos sobre el consumo previo .
Esto debería permitir calcular los costes relacionados con el consumo .
Para el operador de medición :
permitir la lectura de contadores a distancia por parte del operador .
Esta funcionalidad se refiere a la parte de la oferta ( operadores de medición ) .
Existe un amplio consenso en que esta funcionalidad es esencial ;
proporcionar comunicación en ambos sentidos entre el sistema de contador inteligente y las redes externas para el mantenimiento y control del sistema de contador .
Esta funcionalidad se refiere a la medición .
permitir la realización de lecturas con la frecuencia suficiente para que la información pueda utilizarse para la planificación de la red .
Esta funcionalidad se refiere tanto al lado de la demanda como al de la oferta .
Para los aspectos comerciales del suministro de energía :
aceptar sistemas de tarificación avanzados .
Los sistemas de contador inteligente deberían incluir estructuras tarifarias avanzadas , registros del tiempo de uso y control de tarifas a distancia .
Esto debería ayudar a consumidores y operadores de redes a mejorar la eficiencia energética y ahorrar costes mediante la reducción de los picos en la demanda de energía .
Esta funcionalidad , junto con las mencionadas en las letras a ) y b ) , es un factor esencial para capacitar a los consumidores y mejorar la eficiencia energética del sistema de abastecimiento .
Se recomienda vivamente que el sistema de contador inteligente permita la transferencia automática de información sobre opciones tarifarias avanzadas a los clientes finales , por ejemplo a través de la interfaz normalizada mencionada en la letra a ) ;
permitir el control a distancia del encendido / apagado del suministro y / o la limitación del caudal o la potencia .
Ofrece una protección adicional a los consumidores al permitir limitaciones graduales .
Acelera procesos tales como mudarse de casa : se puede desconectar el suministro antiguo y conectar el nuevo con rapidez y sencillez .
Es necesaria para la gestión de las emergencias técnicas en la red .
Puede , no obstante , introducir riesgos adicionales para la seguridad que deben reducirse al mínimo .
Para la seguridad y la protección de datos :
proporcionar unas comunicaciones de datos seguras .
Unos niveles de seguridad elevados son esenciales para todas las comunicaciones entre el contador y el operador .
Esto se aplica tanto a la comunicación directa con el contador como a los mensajes transmitidos a través del contador con origen o destino en dispositivos o controles que se encuentren en los locales del consumidor .
Para las comunicaciones locales en los locales del consumidor , se exige la protección tanto de los datos como de la intimidad ;
prevenir y detectar fraudes .
Esta funcionalidad se refiere a la parte de la oferta : protección y la seguridad en caso de acceso .
El notable consenso existente demuestra la importancia que se otorga a esta funcionalidad .
No solo es necesaria para la prevención del fraude , sino también para proteger al consumidor , por ejemplo , del acceso pirata ;
Para la generación distribuida :
facilitar la importación / exportación y la medición reactiva .
La mayoría de los países proporcionan las funcionalidades necesarias para hacer posible la microgeneración local y con renovables , de modo que la instalación del contador sea a prueba de futuro .
Se recomienda instalar por defecto esta función y activarla o desactivarla de conformidad con los deseos y necesidades del consumidor .
Seguimiento
Los Estados miembros deberían tomar todas las medidas necesarias para aplicar la presente Recomendación y someterla a la atención de todas las partes interesadas en el diseño y la explotación de las aplicaciones de redes inteligentes en la Unión .
Los Estados miembros deberían informar a la Comisión , a más tardar el 3 de septiembre de 2012 , sobre los resultados de sus análisis de coste / beneficio en lo que se refiere al despliegue de los sistemas de contador inteligente y sobre las medidas y planes que hayan adoptado en relación con la presente Recomendación .
La Comisión tiene intención de evaluar , a la luz de la presente Recomendación , las apreciaciones económicas notificadas sobre el despliegue de la medición inteligente .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Recomendación son los Estados miembros y cualquier autoridad competente que designen para participar en la evaluación económica de los sistemas de contador inteligente .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2012 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 94 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
Directrices de buenas prácticas del ERGEG sobre los aspectos reglamentarios de los contadores inteligentes de gas y electricidad ( E10-RMF-29-05 ) .
El grupo especial sobre redes inteligentes define las redes inteligentes como redes de energía que pueden integrar eficazmente el comportamiento de todos los usuarios conectados a ellas para garantizar un sistema energético eficiente económicamente y sostenible , con pérdidas reducidas y un grado elevado de calidad , seguridad del abastecimiento y seguridad : http://ec.europa.eu/energy/gas_electricity/smartgrids/doc/expert_group1.pdf
Nota interpretativa de la Directiva 2009/72 / CE , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad , y de la Directiva 2009/73 / CE , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural — Mercados al por menor , p. 7 .
Dictamen no 183 del grupo de trabajo del artículo 29 sobre la medición inteligente , abril de 2011 .
ANEXO
Directrices sobre la metodología para la evaluación económica de los costes y beneficios a largo plazo del despliegue de la medición inteligente de conformidad con el anexo I de las Directivas 2009/72 / CE y 2009/73 / CE
REFERENCIAS
Comisión Europea – Instituto de Energía y Transporte del Centro Común de Investigación ( 2012 ) .
« Guidelines for conducting a cost-benefit analysis of smart grid projects » , disponible en : http://ses.jrc.ec.europa.eu/
« Guidelines for cost-benefit analysis of smart metering deployment » , disponible en : http://ses.jrc.ec.europa.eu/
Grupo de organismos reguladores europeos del gas y la electricidad .
« Final Guidelines of Good Practice on Regulatory Aspects of Smart Metering for Electricity and Gas » , febrero de 2011 , ref . : E10-RMF-29-05 http://www.smartgridscre.fr/media/documents/ERGEG_Guidelines_of_good_practice.pdf
Grupo especial sobre redes inteligentes de la Comisión Europea ( 2010 ) , grupo de expertos 3 : Roles and responsibilities of actors involved in smart grids deployment , « Merit deployment matrix » , disponible en : http://ec.europa.eu/energy/gas_electricity/smartgrids/doc/expert_group3_annex.xls
Propuesta de Directiva relativa la eficiencia energética y por la que se derogan las Directivas 2004/8 / CE y 2006/32 / CE [ COM(2011 ) 370 final de 22 de junio de 2011 ]
LISTA NO EXHAUSTIVA DE LAS VARIABLES / DATOS QUE SE DEBEN ESTABLECER / RECOGER EN EL CASO DE LA ELECTRICIDAD
Variables / datos que se deben establecer / recoger
Unidad
Variación prevista del consumo de energía
Variación prevista de los precios de la energía
Transferencia de pico de carga
Pérdidas de electricidad a nivel del transporte y la distribución
Estimación de minutos no suministrados
Número de minutos
Valor de la carga perdida ; valor del suministro
Tipo de descuento
Costes de equipos ( por ejemplo , contador inteligente , módem GPRS / PLC , etc. )
Número de sistemas de contador inteligente que se instalarán
Número de contadores inteligentes
Costes de instalación del sistema de contador inteligente
Esperanza de vida del sistema de contador inteligente
Número de años
Costes de la lectura de contadores
EUR / año
Porcentaje de éxito de la telecomunicación
Tasa de inflación
Reducción de costes asociada a la madurez de la tecnología
Calendario de implantación
Número de contadores inteligentes / año
Porcentaje de contadores instalados en zonas rurales en comparación con las urbanas
Costes de carbono
EUR / tonelada
DIAGRAMA DE FLUJO DE LAS ETAPAS NECESARIAS PARA REALIZAR EL ANÁLISIS COSTE / BENEFICIO Y EL ANÁLISIS DE SENSIBILIDAD
Nota : Durante la evaluación cuantitativa pueden utilizarse diferentes tipos de descuento para ponderar de distinta manera los beneficios con una dimensión social y los que reviertan en partes privadas .
Debería aplicarse un tipo de descuento más bajo para aumentar el valor actual de los beneficios y costes sociales .
Definir las condiciones iniciales
Etapa 1 : Revisar y describir tecnologías , elementos y metas .
Etapa 2 : Poner en correspondencia activos y funcionalidades .
Etapa 3 : Poner en correspondencia funcionalidades y beneficios .
Realizar un análisis coste / beneficio
Etapa 4 : Establecer la base de referencia .
Etapa 5 : Monetizar los beneficios e identificar a los beneficiarios .
Etapa 6 : Identificar y cuantificar los costes .
Etapa 7 : Comparar costes y beneficios .
Realizar un análisis de sensibilidad
Presentar los resultados del análisis coste/ beneficio e indicar el intervalo de valores de los parámetros que suponen un resultado positivo .
En los casos en que el análisis permita calcular los costes y beneficios de las modificaciones de las emisiones de carbono resultantes , se recomienda que el análisis considere los precios del carbono previstos tanto en el escenario de referencia de la Comisión como en el de descarbonización [ 1].4 .
LISTA NO EXHAUSTIVA DE LOS COSTES QUE DEBE CONSIDERARSE PARA EL DESPLIEGUE DE LOS SISTEMAS DE CONTADOR INTELIGENTE EN EL CASO DE LA ELECTRICIDAD
Categoría general
Tipo de coste que debe seguirse para el despliegue y estimarse para la base de referencia
Inversión en los sistemas de contador inteligente
Inversión en TI
Inversión en comunicaciones
Inversión en visualizadores en el hogar ( si procede )
Generación
Transporte
Distribución
Inversión en contadores convencionales evitada ( coste negativo que se añadirá a la lista de beneficios )
Costes de mantenimiento de la informática
Costes iniciales y de gestión de la red
Costes de comunicación / transferencia de datos ( incluyendo GPRS , comunicaciones radioeléctricas , etc. )
Costes de gestión de escenario
Sustitución / avería de los sistemas de contador inteligente ( incremental )
Reducción de los ingresos ( por ejemplo , por un consumo más eficiente )
Lectura de contadores
Centro de llamadas / atención al cliente
Costes de formación ( por ejemplo , del personal de atención al cliente y de los instaladores )
Fiabilidad
Costes de restauración
Medio ambiente
Costes de las emisiones ( equipos de control del CO2 , explotación y permisos de emisión )
Seguridad energética
Coste de los combustibles fósiles consumidos para generar electricidad
Coste de los combustibles fósiles para transporte y funcionamiento
Otros
Coste de los programas de participación de los consumidores
Costes hundidos de los contadores ( tradicionales ) previamente instalados
LISTA NO EXHAUSTIVA DE FÓRMULAS PARA LA CUANTIFICACIÓN DE LOS BENEFICIOS EN EL CASO DE LA ELECTRICIDAD
Beneficio
Sub-beneficio
Cálculo de la monetización
Reducción de los costes de operación y lectura de los contadores
Reducción de los costes de operación de los contadores
Valor ( EUR ) = [ Reducciones estimadas de los costes al operar el contador a distancia ( EUR / año)]Despliegue – [ Reducciones estimadas de los costes al operar el contador a distancia ( EUR / año ) × Porcentaje de fallos en las comunicaciones ( % /100)]Escenario de despliegue
Reducción de los costes de lectura de los contadores
Valor ( EUR ) = [ Coste con lecturas de contador locales ( EUR)]Referencia – [ Coste estimado de la obtención de lecturas de contador locales « dispersas » ( EUR)]Escenario de despliegue
donde :
[ Coste con lecturas de contador locales ( EUR ) ] Referencia
No de clientes en BT [ 2 ] × Coste histórico de la lectura de contadores / cliente / año ( EUR )
[ Coste estimado de la obtención de lecturas de contador locales « dispersas » ( EUR)]Escenario de despliegue
[ No de clientes en BT × Porcentaje de clientes no incluidos en el despliegue × Coste promedio de las lecturas dispersas por cliente ( EUR / cliente ) ] + [ No de clientes en BT × Porcentaje de clientes incluidos en el despliegue × Porcentaje de fallos en las comunicaciones ( % ) × Coste promedio de las lecturas dispersas por cliente ( EUR / No de clientes )
Reducción de los costes de facturación
Valor ( EUR ) = [ No de clientes en BT × Coste de facturación / cliente / año ( EUR)]Referencia – [ No de clientes en BT × Coste de facturación / cliente / año ( EUR)]Escenario de despliegue
Reducción de los costes de centro de llamadas / atención al cliente
Valor ( EUR ) = [ No de clientes en BT × Coste de atención al cliente / cliente / año ( EUR)]Referencia – [ No de clientes en BT × coste de atención al cliente / cliente / año ( EUR)]Escenario de despliegue
Reducción de los costes operativos y de mantenimiento
Reducción de los costes de mantenimiento de los activos
Valor ( EUR ) = [ Costes directos relacionados con el mantenimiento de los activos ( EUR / año)]Referencia – [ Costes directos relacionados con el mantenimiento de los activos ( EUR / año)]Escenario de despliegue
Reducción de los costes por avería de los equipos
Valor ( EUR ) = [ Coste de las averías de los equipos ( EUR / año)]Referencia – [ Coste de las averías de los equipos ( EUR / año)]Escenario de despliegue
Inversiones en capacidad de distribución diferidas / evitadas
Inversiones en capacidad de distribución diferidas debido a la remuneración de activos
Valor ( EUR ) = Inversión anual para apoyar la capacidad creciente ( EUR / año ) × Aplazamiento ( no de años ) × Tipo de remuneración de la inversión ( % /100 )
Inversiones en capacidad de distribución diferidas debido a la amortización de activos
Valor ( EUR ) = Inversión anual para apoyar la capacidad creciente ( EUR / año ) × Aplazamiento ( no de años ) × No de años de la amortización de los activos de capacidad
Inversiones en capacidad de transporte diferidas / evitadas
Inversiones en capacidad de transporte diferidas debido a la remuneración de activos
Inversiones en capacidad de transporte diferidas debido a la amortización de activos
Inversiones en capacidad de generación diferidas / evitadas
Inversiones en generación aplazadas en plantas de punta de carga
Valor ( EUR ) = Inversión anual para apoyar la generación de punta de carga ( EUR / año ) × Aplazamiento ( no de años )
Inversiones en generación aplazadas para reservas rodantes
Valor ( EUR ) = Inversión anual para apoyar la generación de reserva rodante ( EUR / año ) × Aplazamiento ( no de años )
Reducción de las pérdidas técnicas de electricidad
Reducción de las pérdidas técnicas de electricidad
Valor ( EUR ) = Reducción de las pérdidas mediante la eficiencia energética ( EUR / año ) + Reducción de las pérdidas mediante el control de la tensión ( EUR / año ) + Reducción de las pérdidas a nivel de transporte ( EUR / año )
Ahorro de costes de la electricidad
Reducción del consumo
Valor ( EUR ) = Precio de la energía ( € /MWh ) × Consumo total de energía en BT ( MWh ) × Porcentaje estimado de reducción del consumo con el despliegue ( % /100 )
Valor ( EUR ) = Diferencia de margen mayorista entre el margen de generación pico y no pico ( EUR / MWh ) × Porcentaje de transferencia de pico de carga ( % /100 ) × Consumo total de energía en BT ( MWh )
Reducción de las pérdidas comerciales
Reducción del robo de electricidad
Valor ( EUR ) = Porcentaje de clientes con robo de energía ( % /100 ) × Valor del precio medio estimado de la carga de energía no registrada / cliente / año ( EUR ) × Número total de clientes en BT ( no de clientes )
Ingresos recuperados en relación con el fraude en la « potencia contratada »
Valor ( EUR ) = Porcentaje de clientes con « fraude en la potencia contratada » ( % /100 ) × Valor del precio estimado de la potencia contratada no pagada / cliente / año ( EUR ) × No total de clientes en BT ( no de clientes )
Ingresos recuperados en relación con el incremento de la « potencia contratada »
Valor ( EUR ) = Porcentaje de clientes que solicitan un incremento de la potencia contratada después de instalado un sistema de contador inteligente ( % /100 ) × Valor medio estimado de los ingresos recuperados debido a dicho incremento ( EUR ) × No total de clientes en BT ( no de clientes )
Reducción de los tiempos de parada ( gracias al control avanzado y a la información sobre la red en tiempo real )
Valor de servicio
Valor ( E ) = Energía total consumida en MT [ 3 ] + BT ( MWh)/Minutos al año ( no / año ) × Promedio de minutos no suministrados / año ( no / año ) × Valor de la carga perdida ( E / MWh ) × Porcentaje de disminución del tiempo de parada ( % /100 )
Reducción del coste de indemnización a clientes
Valor ( EUR ) = Indemnizaciones anuales medias a clientes ( EUR ) × Porcentaje de reducción de las indemnizaciones a clientes
Reducción de las emisiones de CO2
Reducción de las emisiones de CO2 debida a la reducción de las pérdidas de la línea
Valor ( EUR ) = [ Pérdidas de la línea ( MWh ) × Contenido de CO2 ( toneladas / MWh ) × Valor del CO2 ( EUR / tonelada)]Referencia –
[ Pérdidas de la línea ( MWh ) × Contenido de CO2 ( toneladas / MWh ) × Valor del CO2 ( EUR / tonelada)]Escenario de despliegue
Reducción de las emisiones de CO2 debida a una mayor difusión de las fuentes de generación de baja emisión de carbono ( como consecuencia del despliegue de los contadores inteligentes )
Valor ( € ) = [ Emisiones de CO2 ( toneladas ) × Valor del CO2 ( EUR / tonelada)]Referencia – [ Emisiones de CO2 ( toneladas ) × Valor del CO2 ( EUR / tonelada)]Escenario de despliegue
Reducción de las emisiones de CO2 debidas a los desplazamientos del personal de campo
Valor ( EUR ) = No de litros de combustible evitados ( no ) × Coste por litro de combustible ( EUR )
Reducción del uso de combustible debido a los desplazamientos del personal de campo
Reducción de la contaminación del aire ( partículas , NOx , SO2 )
Reducción de las emisiones de contaminantes del aire debida a la reducción de las pérdidas de la línea
Para cada contaminante :
Valor ( EUR ) = [ Pérdidas de la línea ( MWh ) × Contenido de contaminante ( unidades / MWh ) × Coste del contaminante ( EUR / unidad)]Referencia –
[ Pérdidas de la línea ( MWh ) × Contenido de contaminante ( unidades / MWh ) × Coste del contaminante ( EUR / unidad)]Escenario de despliegue
Reducción de las emisiones de contaminantes del aire debida a una mayor difusión de las fuentes de generación de baja emisión de carbono ( como consecuencia del despliegue de los contadores inteligentes )
Valor ( EUR ) = [ Emisiones de contaminante ( unidad ) × Coste del contaminante ( EUR / unidad)]Referencia – [ Emisiones de contaminante ( unidad ) × Coste del contaminante ( EUR / unidad)]Escenario de despliegue
Reducción de los contaminantes del aire debidos a los desplazamientos del personal de campo
Valor ( EUR ) = No de litros de combustible evitados ( no ) × Coste por litro de combustible evitado ( EUR )
Nota : En lo que se refiere al « coste de los contaminantes del aire » ( partículas , NOx , SO2 ) , se recomienda consultar la Directiva sobre vehículos limpios ( Directiva 2009/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a la promoción de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes ) [ 4 ] , y el proceso de cuantificación de los beneficios para la calidad del aire del programa « CAFÉ » ( Clean Air For Europe ) .
Anexo 7.10 del documento de trabajo de la Comisión SEC ( 2011 ) 288 final – « Evaluación de impacto » : http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=SEC:2011:0288:FIN:EN:PDF .
Baja tensión .
Media tensión .
DO L 120 de 15.5.2009 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 1784/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 345a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 345a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 42/2006 del Comité Mixto del EEE , de 28 de abril de 2006 ;
El Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1091/2005 de la Comisión , de 12 de julio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de uso de métodos específicos de control en el marco de los programas nacionales de control de la salmonela , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/597 / CE de la Comisión , de 2 de agosto de 2005 , por la que se reconoce el sistema de identificación y registro de animales de la especie ovina en Irlanda , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/598 / CE de la Comisión , de 2 de agosto de 2005 , por la que se prohíbe la comercialización , para cualquier fin , de productos derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 y se exceptúa a dichos animales de determinadas medidas de control y erradicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1292/2005 de la Comisión , de 5 de agosto de 2005 , por el que se modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/603 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2005 , por la que se modifica la Decisión 1999/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en Italia , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/604 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2005 , por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de determinadas regiones de Italia indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de determinadas provincias de Italia indemnes de brucelosis bovina y de la región de Piemonte indemne de leucosis bovina enzoótica , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/615 / CE de la Comisión , de 16 de agosto de 2005 , por la que se modifica el Anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a los laboratorios nacionales de determinados Estados miembros , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/617 / CE , de 17 de agosto de 2005 , por la que se reconocen con carácter provisional los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina en el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no será aplicable a Islandia y a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1003/2005 , 1091/2005 y 1292/2005 y de las Decisiones 2005/597 / CE , 2005/598 / CE , 2005/603 / CE , 2005/604 / CE , 2005/615 / CE y 2005/617 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 86 .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 .
DO L 182 de 13.7.2005 , p. 3 .
DO L 204 de 5.8.2005 , p. 21 .
DO L 204 de 5.8.2005 , p. 22 .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 3 .
DO L 206 de 9.8.2005 , p. 11 .
DO L 206 de 9.8.2005 , p. 12 .
DO L 213 de 18.8.2005 , p. 14 .
DO L 214 de 19.8.2005 , p. 63 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada a continuación :
En el punto 19 ( Decisión 2005/458//CE de la Comisión ) bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » de la parte 1.2 , se añadirá el siguiente texto :
32005 D 0597 : Decisión 2005/597 / CE de la Comisión , de 2 de agosto de 2005 , por la que se reconoce el sistema de identificación y registro de animales de la especie ovina en Irlanda , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo ( DO L 204 de 5.8.2005 , p. 21 ) .
32005 D 0617 : Decisión 2005/617 / CE , de 17 de agosto de 2005 , por la que se reconocen con carácter provisional los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina en el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 63 ) . »
En el apartado 3.1 ( Directiva 2003/85 / CE del Consejo ) se añadirá lo siguiente :
« , modificado por :
32005 D 0615 : Decisión 2005/615 / CE de la Comisión de 16 de agosto de 2005 ( DO L 213 de 18.8.2005 , p. 14 ) . »
Se añadirá el siguiente guión en el punto 33 ( Decisión 2005/393 / CE de la Comisión ) del apartado 3.2 :
32005 D 0603 : Decisión 2005/603 / CE de la Comisión de 4 de agosto de 2005 ( DO L 206 de 9.8.2005 , p. 11 ) . »
Se añadirá el siguiente guión en los puntos 14 ( Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ) y 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 :
32005 D 0604 : Decisión de la Comisión 2005/604 / CE de 4 de agosto de 2005 ( DO L 206 de 9.8.2005 , p. 12 ) . »
En el punto 12 ( Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ) del apartado 7.1 se añadirá el siguiente guión :
32005 R 1292 : Reglamento ( CE ) no 1292/2005 de la Comisión de 5 de agosto de 2005 ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 3 ) . » .
Después del punto 24 ( Decisión 2005/177 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 . se añadirán los siguientes puntos :
32005 R 1003 : Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 ) .
32005 R 1091 : Reglamento ( CE ) no 1091/2005 de la Comisión , de 12 de julio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de uso de métodos específicos de control en el marco de los programas nacionales de control de la salmonela ( DO L 182 de 13.7.2005 , p. 3 ) . »
Después del punto 40 ( Decisión 2004/449 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » de la parte 7.2 , se añadirá el siguiente punto :
« Control de la encefalopatía espongiforme transmisible ( EET )
32005 D 0598 : Decisión 2005/598 / CE de la Comisión , de 2 de agosto de 2005 , por la que se prohíbe la comercialización , para cualquier fin , de productos derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 y se exceptúa a dichos animales de determinadas medidas de control y erradicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( DO L 204 de 5.8.2005 , p. 22 ) . »
Decisión 2014/183 / PESC del Consejo
de 1 de abril de 2014
relativa al inicio de una operación militar de la Unión Europea en la República Centroafricana ( EUFOR-RCA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2014/73 / PESC del Consejo , de 10 de febrero de 2014 , relativa al inicio de una operación militar de la Unión Europea en la República Centroafricana ( EUFOR-RCA ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de febrero de 2014 , el Consejo adoptó la Decisión 2014/73 / PESC .
El 17 de marzo de 2014 , el Consejo aprobó el plan de operación y las reglas de enfrentamiento de EUFOR-RCA .
A recomendación del Comandante de la Operación de la UE , se debe iniciar la operación de EUFOR-RCA
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Por lo tanto , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión , y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se iniciará la operación militar de la UE en la República Centroafricana ( « EUFOR-RCA » ) .
Artículo 2
El Comandante de la Operación de la UE de EUFOR-RCA queda autorizado con efecto inmediato para empezar la ejecución de la operación .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 40 de 11.2.2014 , p. 59 .
Reglamento ( CE ) no 1229/2004 de la Comisión
de 2 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2004 , Sección I — Parlamento Europeo
( 2006/810 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2004 [ 1],Vistos la cuenta de gestión y el balance financiero relativos al ejercicio 2004 ( C6-0357/2005 ) ,
Visto el Informe anual del auditor interno ,
Visto el Informe anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución presupuestaria correspondiente al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de las Instituciones [ 2],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE [ 3],Vistos el apartado 10 del artículo 272 y el artículo 275 del Tratado CE y el artículo 179 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 145 , 146 y 147,Visto el artículo 13 de las Normas internas de ejecución del Presupuesto del Parlamento Europeo [ 5 ] ,
Visto el apartado 1 del artículo 147 del Reglamento financiero , conforme al cual todas y cada una de las Instituciones han de hacer todo lo posible por dar curso a las observaciones adjuntas a la decisión del Parlamento Europeo sobre aprobación de la gestión presupuestaria ,
Vistos el artículo 71 , el apartado 3 del artículo 74 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0119/2006 ) ,
Considerando que el Tribunal de Cuentas ha observado insuficiencias en los sistemas de control y supervisión ( punto 9.16 ) , si bien son en su mayoría de carácter formal ; que el Tribunal de Cuentas afirma que los errores no han afectado en lo esencial a la legalidad y regularidad de los gastos administrativos de las operaciones subyacentes ( punto 9.27 ) ,
Considerando que el Reglamento financiero y el Reglamento del Parlamento Europeo en su versión modificada el 23 de octubre de 2002 [ 6 ] son aplicables a partir del 1 de enero de 2003 por lo que respecta a las normas procedimentales que regulan el procedimiento de aprobación de la gestión ,
Considerando que el Reglamento del Parlamento Europeo fue modificado el 23 de octubre de 2002 para establecer que la aprobación de la gestión se concede al Presidente y no al Secretario General ,
Aplaza la decisión de conceder a su Presidente la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2004 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Defensor del Pueblo Europeo , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 105 de 30.4.2004 .
DO C 301 de 30.11.2005 , p. 1 .
DO C 302 de 30.11.2005 , p. 100 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO C 300 E de 11.12.2003 , p. 303 .
Reglamento ( CE ) no 1491/2004 de la Comisión
de 23 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 72/2010 de la Comisión
de 26 de enero de 2010
por el que se fijan los procedimientos de las inspecciones que realice la Comisión en el ámbito de la seguridad de la aviación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de comprobar la aplicación por parte de los Estados miembros del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , la Comisión debe efectuar inspecciones .
Es necesario organizar inspecciones bajo la supervisión de la Comisión para verificar la efectividad de los programas nacionales de control de la calidad .
La Comisión y los Estados miembros deben trabajar conjuntamente en cooperación durante la preparación y realización de las inspecciones de la Comisión .
La Comisión debe tener la posibilidad de incluir en sus equipos de inspectores a auditores nacionales cualificados puestos a su disposición por los Estados miembros .
Las inspecciones de la Comisión y los informes de las mismas deben realizarse según un procedimiento establecido y un método normalizado .
Los Estados miembros deben garantizar la rápida rectificación de las deficiencias detectadas durante las inspecciones de la Comisión .
La Comisión debe ser capaz de realizar inspecciones de seguimiento para verificar la rectificación de las deficiencias .
Debe existir un procedimiento para resolver deficiencias consideradas tan graves que puedan tener un impacto significativo en el nivel general de la seguridad de la aviación en la Comunidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes al dictamen del Comité establecido con arreglo al artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los procedimientos para efectuar inspecciones de la Comisión destinadas a supervisar la aplicación por parte de los Estados miembros del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Las inspecciones de la Comisión abarcarán a las autoridades competentes de los Estados miembros y a aeropuertos , operadores y entidades seleccionados que apliquen las normas de seguridad de la aviación .
Las inspecciones se desarrollarán de manera transparente , eficaz , armonizada y coherente .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 1 ) « autoridad competente »
la autoridad nacional designada por un Estado miembro en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 ; 2 ) « inspección de la Comisión »
un examen por parte de inspectores de la Comisión de los controles de calidad y de las medidas , procedimientos y estructuras de seguridad de la aviación civil existentes para determinar los niveles de cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 300/2008 ; 3 )
« inspector de la Comisión » una persona convenientemente cualificada empleada por la Comisión o una persona empleada por un Estado miembro para desempeñar actividades de supervisión del cumplimiento a escala nacional en nombre de la autoridad competente y seleccionada para participar en las inspecciones de la Comisión ; 4 ) « Comité »
el Comité creado por el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 ; 5 ) « deficiencia »
el incumplimiento de los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 300/2008 ; 6 )
« auditor nacional » una persona empleada por el Estado miembro para realizar actividades de supervisión del cumplimiento a escala nacional en nombre de la autoridad competente ; 7 )
« prueba » una comprobación de las medidas de seguridad de la aviación en la que se simula una tentativa de acto de interferencia ilícita con el fin de comprobar la efectiva aplicación de las medidas de protección existentes ; 8)
« medida compensatoria » una medida o serie de medidas temporales destinadas a limitar de la forma más amplia posible el impacto de una deficiencia detectada durante la realización de una inspección antes de que se pueda llevar a cabo una corrección completa .
CAPÍTULO II
REQUISITOS GENERALES
Artículo 3
Cooperación de los Estados miembros
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión , los Estados miembros cooperarán con ella en el desempeño de sus tareas de inspección .
Esta cooperación será efectiva durante las fases de preparación , supervisión e información .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad de la notificación de las inspecciones a fin de no comprometer el proceso de inspección .
Artículo 4
Ejercicio de las competencias de la Comisión
Los Estados miembros garantizarán que los inspectores de la Comisión puedan ejercer su autoridad para inspeccionar las actividades de seguridad de la aviación civil de la autoridad competente en virtud del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y de cualquier aeropuerto , operador y entidad sometidos a dicho Reglamento .
Los Estados miembros garantizarán que , cuando lo soliciten , los inspectores de la Comisión tengan acceso a toda la documentación pertinente necesaria para determinar el cumplimiento de las normas comunes .
En caso de encontrar los inspectores de la Comisión cualquier dificultad en el desempeño de sus cometidos , los Estados miembros interesados tomarán todas las medidas legalmente a su alcance para asistir a la Comisión en la realización íntegra de su tarea .
Artículo 5
Criterios de cualificación para los inspectores de la Comisión
A fin de estar cualificados para efectuar las inspecciones de la Comisión , los inspectores de la Comisión deberán contar con experiencia pertinente teórica y práctica y haber completado con éxito un curso de formación .
Dicha formación deberá :
ser impartida por los servicios de la Comisión ;
tener un componente inicial y otro continuo ;
garantizar un nivel de competencia adecuado para determinar si las medidas de seguridad se aplican de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
La formación inicial incluirá un examen .
Artículo 6
Participación de auditores nacionales en las inspecciones de la Comisión
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión auditores nacionales capaces de participar en las inspecciones que esta efectúe , así como en las correspondientes fases de preparación e información .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión los datos de entre uno y cinco auditores nacionales que podrán ser convocados para participar en las inspecciones de la Comisión .
Una vez al año , se comunicará al Comité una lista de todos los auditores nacionales designados por los Estados miembros y que cumplan los criterios establecidos en el artículo 5 .
Los auditores nacionales no participarán en las inspecciones que la Comisión efectúe en el Estado miembro en que estén empleados .
Las convocatorias para que los auditores nacionales participen en inspecciones de la Comisión deberán ser enviadas a las autoridades competentes con tiempo suficiente , en general como mínimo dos meses antes de que se vaya a realizar la inspección .
La Comisión se hará cargo de los gastos derivados de la participación de los auditores nacionales en las actividades de inspección de la Comisión , con arreglo a la normativa comunitaria .
CAPÍTULO III
PROCEDIMIENTOS PARA LA REALIZACIÓN DE LAS INSPECCIONES DE LA COMISIÓN
Artículo 7
Notificación de las inspecciones
La Comisión avisará con dos meses de antelación , como mínimo , a la autoridad competente en cuyo territorio se vaya a efectuar una inspección .
Junto con el aviso de inspección se enviará un cuestionario previo a la inspección , si procede , para que lo cumplimente la autoridad competente , así como una solicitud de la eventual documentación pertinente .
El cuestionario cumplimentado y toda la documentación solicitada se remitirá a la Comisión con una antelación mínima de dos semanas antes del comienzo previsto de la inspección .
Cuando la Comisión tenga información que sugiera la existencia en un aeropuerto de deficiencias que puedan tener un impacto significativo sobre el nivel general de seguridad de la aviación en la Comunidad , se consultará a la autoridad competente del Estado miembro en cuestión y el plazo de preaviso de una inspección podrá reducirse entonces a dos semanas .
En dicho caso , no se aplicarán los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Artículo 8
Preparación de las inspecciones
Los inspectores de la Comisión llevarán a cabo actividades preparatorias para garantizar la eficiencia , exactitud y coherencia de las inspecciones .
Se facilitarán a la autoridad competente los nombres de los inspectores de la Comisión que tengan mandato para efectuar una inspección y , llegado el caso , los demás detalles pertinentes .
Para cada inspección , la autoridad competente designará a un coordinador que establecerá las disposiciones prácticas de la actividad de inspección que se deba efectuar .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión el nombre y los datos de contacto del coordinador en el plazo de tres semanas a partir de la recepción del aviso de inspección .
Artículo 9
Realización de las inspecciones
Los inspectores de la Comisión realizarán las inspecciones de forma eficaz y efectiva , teniendo en la debida consideración tanto su propia seguridad y protección como la de los demás .
Los inspectores de la Comisión cuyo comportamiento durante una inspección no se ajuste a estas normas podrán ser excluidos de futuras inspecciones de la Comisión .
Para supervisar el cumplimiento de los requisitos de seguridad de la aviación previstos en el Reglamento ( CE ) no 300/2008 se utilizará una metodología normalizada .
La realización de las inspecciones se basará en la sistemática recogida de información , utilizando una o varias de las siguientes técnicas :
observaciones ;
verificaciones ;
entrevistas ;
examen de documentos , y
pruebas .
Los inspectores de la Comisión irán acompañados de un representante de la autoridad competente cuando lleven a cabo actividades de inspección .
La conducta del acompañante no deberá ir en detrimento de la eficacia o efectividad de las actividades de inspección .
Los inspectores de la Comisión llevarán una tarjeta de identificación que los autorice a efectuar las inspecciones en nombre de la Comisión y una tarjeta de identificación para el aeropuerto que les permita acceder a todas las zonas necesarias para la inspección .
El modelo de la tarjeta de identificación del aeropuerto no deberá ir en detrimento de la eficacia o efectividad de las actividades de inspección .
Las pruebas solo se llevarán a cabo tras una notificación previa y en estrecha coordinación con las autoridades competentes .
Los Estados miembros se asegurarán de que se autorice a los inspectores de la Comisión a llevar objetos que vayan a ser utilizados para las pruebas , incluidos aquellos que sean o tengan aspecto de ser artículos prohibidos , en cualquier zona a la que sea necesario acceder durante el transcurso de una inspección y cuando estén en tránsito desde o hacia una inspección , conforme los eventuales protocolos de actuación acordados .
La autoridad competente será informada , tan pronto como sea posible , de cualquier deficiencia grave detectada durante una inspección de la Comisión .
Por otra parte , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , los inspectores de la Comisión facilitarán in situ un resumen verbal extraoficial de sus observaciones , siempre que ello sea posible , al término de la inspección .
Artículo 10
Informe de inspección
En el plazo de seis semanas desde la finalización de una inspección , la Comisión remitirá a la autoridad competente un informe de la misma .
La autoridad competente transmitirá sin demora los resultados pertinentes a los aeropuertos , operadores o entidades inspeccionados .
El informe deberá presentar las observaciones de los inspectores , incluidas todas las deficiencias detectadas .
El informe podrá contener además recomendaciones para las medidas correctoras pertinentes .
Al evaluar la puesta en práctica del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , se aplicarán las siguientes clasificaciones :
plenamente conforme ;
conforme pero mejorable ;
no conforme ;
no conforme , deficiencias graves ;
no aplicable ;
no confirmado .
Artículo 11
Respuesta de la autoridad competente
En el plazo de tres meses a partir de la transmisión de un informe de inspección , la autoridad competente presentará por escrito a la Comisión una respuesta al informe en la que :
se comentarán los resultados y recomendaciones del informe ;
se presentará un plan de actuación que especifique las acciones y el calendario , destinado a subsanar las posibles deficiencias detectadas .
En el caso de una inspección de seguimiento , la repuesta de la autoridad competente deberá presentarse en el plazo de seis semanas a partir de la fecha de envío del informe de inspección .
Si el informe de inspección no menciona ninguna deficiencia , no será necesaria ninguna respuesta .
Artículo 12
Rectificación de deficiencias
La rectificación de deficiencias señaladas durante las inspecciones deberá aplicarse sin demora .
Cuando la rectificación no pueda realizarse de forma inmediata , se aplicarán medidas compensatorias .
La autoridad competente confirmará por escrito a la Comisión la rectificación de las deficiencias .
Dicha confirmación se basará en actividades de supervisión del cumplimiento desempeñadas por la autoridad competente .
La autoridad competente deberá ser informada cuando se considere que un informe de inspección no requiere la adopción de nuevas medidas .
Artículo 13
Inspecciones de seguimiento
Tras recibir la respuesta de la autoridad competente y las eventuales aclaraciones solicitadas , la Comisión podrá llevar a cabo una inspección de seguimiento .
La autoridad competente deberá recibir con una antelación como mínimo de dos semanas el aviso de que se va a realizar una inspección de seguimiento en su territorio .
Las inspecciones de seguimiento se centrarán fundamentalmente en los ámbitos en los que se hayan detectado deficiencias durante la inspección inicial de la Comisión .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 14
Información al Comité
El Comité deberá ser informado regularmente de la aplicación del programa de inspección de la Comisión y de los resultados de sus valoraciones .
Artículo 15
Notificación de las deficiencias graves a las autoridades competentes
La autoridad competente será informada sin demora si durante una inspección se detecta una deficiencia grave que se considere que tiene un impacto significativo sobre el nivel general de seguridad de la aviación civil en la Comunidad .
Dicha información se transmitirá también sin demora a las autoridades competentes de todos los demás Estados miembros .
Las autoridades competentes serán también informadas sin demora cuando la Comisión disponga de información verosímil sobre medidas de rectificación , incluidas las medidas compensatorias , que confirmen que las deficiencias comunicadas con arreglo al presente artículo no tienen ya un impacto significativo sobre el nivel general de seguridad de la aviación en la Comunidad .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha especificada en las normas de desarrollo adoptadas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , y , a más tardar , el 29 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1065/2006 de la Comisión
de 12 de julio de 2006
que fija el porcentaje de asignación relativo a la expedición de certificados de importación para los productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 2005/914 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , sobre la celebración de un Protocolo que modifica el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra , en lo relativo a un contingente arancelario para la importación en la Comunidad de azúcar y productos del azúcar originarios de la ex República Yugoslava de Macedonia [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2151/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la apertura y gestión de los contingentes arancelarios para los productos del azúcar originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia conforme a lo dispuesto en el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 4 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , durante la semana del 3 al 7 de julio de 2006 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para los números de orden 09.4318 , 09.4320 y 09.4325 .
En tales circunstancias , la Comisión ha de fijar un porcentaje de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros , en caso necesario , que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 3 al 7 de julio de 2006 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2005 , p. 44 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 26 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 3 al 7 de julio de 2006
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar complementario
Título III del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Alcanzado
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Título V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Campaña 2006
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Límite
Zimbabue
Belice
Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2008
relativa a los contratos de crédito al consumo y por la que se deroga la Directiva 87/102 / CEE del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 87/102 / CEE del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de crédito al consumo , establece normas a escala comunitaria sobre los contratos de crédito al consumo .
La Comisión presentó en 1995 un informe sobre la aplicación de la Directiva 87/102 / CEE y realizó una amplia consulta de las partes interesadas .
En 1997 , la Comisión presentó un informe resumido sobre las reacciones al informe de 1995 .
En 1996 se elaboró un segundo informe sobre la aplicación de la Directiva 87/102 / CEE .
De los informes y las consultas se desprendía que aún existían diferencias sustanciales entre las legislaciones de los Estados miembros en el ámbito del crédito a las personas físicas en general y del crédito al consumo en particular .
En efecto , el análisis de las leyes nacionales que incorporan la Directiva 87/102 / CEE pone de manifiesto que los Estados miembros utilizan otros mecanismos de protección del consumidor además de la Directiva 87/102 / CEE , debido a las diferencias existentes en las situaciones jurídicas o económicas nacionales .
La situación de hecho y de derecho resultante de estas disparidades nacionales produce en algunos casos distorsiones de la competencia entre prestamistas dentro de la Comunidad y entorpece el funcionamiento del mercado interior cuando las disposiciones obligatorias adoptadas por los Estados miembros son más restrictivas que las establecidas en la Directiva 87/102 / CEE .
Asimismo , reduce las posibilidades de los consumidores de acogerse directamente al crédito al consumo transfronterizo , cuya disponibilidad aumenta paulatinamente .
Estas distorsiones y restricciones pueden , a su vez , afectar a la demanda de bienes y servicios .
En los últimos años han cambiado considerablemente los tipos de crédito ofrecidos a los consumidores y utilizados por ellos .
Han aparecido nuevos instrumentos de crédito y su uso sigue desarrollándose .
Conviene , pues , modificar las disposiciones vigentes y , en caso necesario , ampliar su ámbito de aplicación .
De conformidad con el Tratado , el mercado interior supone un espacio sin fronteras interiores , en el que se garantiza la libre circulación de mercancías y servicios y la libertad de establecimiento .
El desarrollo de un mercado crediticio más transparente y eficaz dentro del espacio sin fronteras interiores es fundamental para promover el desarrollo de las actividades transfronterizas .
Para facilitar la emergencia de un mercado interior con un funcionamiento satisfactorio en el ámbito del crédito al consumo es necesario prever un marco comunitario armonizado en una serie de ámbitos esenciales .
Teniendo en cuenta el permanente desarrollo del mercado del crédito al consumo y la creciente movilidad de los ciudadanos europeos , unas normas comunitarias orientadas hacia el futuro , que puedan adaptarse a futuras formas de crédito y que permitan a los Estados miembros un grado idóneo de flexibilidad en su aplicación deben contribuir a lograr una legislación moderna en materia de crédito al consumo .
Es importante que , para garantizar la confianza de los consumidores , el mercado les ofrezca un grado de protección suficiente .
De este modo , debe ser posible que la libre circulación de las ofertas de crédito se efectúe en las mejores condiciones , tanto para los que ofrecen como para los que solicitan el crédito , teniendo debidamente en cuenta las situaciones específicas de cada Estado miembro .
Una armonización total es necesaria para garantizar que todos los consumidores de la Comunidad se beneficien de un nivel elevado y equivalente de protección de sus intereses y para crear un auténtico mercado interior .
En caso de que no existan esas disposiciones armonizadas , los Estados miembros deben ser libres de mantener o adoptar normas nacionales .
En este sentido , los Estados miembros pueden , por ejemplo , mantener o introducir disposiciones nacionales sobre la responsabilidad solidaria del vendedor o proveedor de servicios y el prestamista .
Del mismo modo , los Estados miembros pueden , por ejemplo , mantener o adoptar disposiciones nacionales sobre la terminación del contrato de venta de bienes o prestación de servicios en caso de que el consumidor ejerza su derecho de desistimiento del contrato de crédito .
A este respecto debe ofrecerse a los Estados miembros la posibilidad de fijar un plazo mínimo entre el momento en que el prestamista solicita el reembolso y la fecha en que ha de reembolsarse el crédito .
Las definiciones que contiene la presente Directiva determinan el alcance de la armonización .
La obligación de los Estados miembros de aplicar las disposiciones de la presente Directiva debe limitarse , por consiguiente , al ámbito de aplicación que dichas definiciones determinan .
No obstante , la presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros , conforme al Derecho comunitario , apliquen las disposiciones de la misma a aspectos que no pertenezcan a su ámbito de aplicación .
Por lo tanto , un Estado miembro podría mantener o adoptar normas nacionales que correspondan a las disposiciones de la presente Directiva o a algunas de sus disposiciones en materia de contratos de crédito al margen del ámbito de aplicación de la presente Directiva , por ejemplo en materia de contratos de crédito para cantidades inferiores a 200 EUR o superiores a 75000 EUR . Por otra parte , los Estados miembros también podrían aplicar las disposiciones de la presente Directiva a los créditos vinculados que no se ajusten a la definición de contrato de crédito vinculado contenida en la presente Directiva .
De este modo , las disposiciones sobre contratos de créditos vinculados podrían aplicarse a los contratos de crédito que sirvan solo parcialmente para financiar un contrato de suministro de bienes o prestación de servicios .
En el caso de los contratos de crédito específicos a los que solo se aplican algunas de las disposiciones de la presente Directiva , no debe permitirse a los Estados miembros adoptar normas nacionales que desarrollen otras disposiciones de la presente Directiva .
No obstante , los Estados miembros deben seguir siendo libres de regular en su ordenamiento jurídico tales tipos de contratos de crédito en los aspectos que no están armonizados por la presente Directiva .
Los contratos relativos a la prestación continua de servicios o al suministro de bienes de un mismo tipo , en los que el consumidor paga cuotas periódicas mientras dura la prestación , pueden presentar grandes diferencias , tanto en lo que se refiere a los intereses de las partes contratantes como a las modalidades y la ejecución de las operaciones , en comparación con los contratos de crédito cubiertos por la presente Directiva .
Conviene , por tanto , precisar que tales contratos no son considerados contratos de crédito a los efectos de la presente Directiva .
A esta categoría de contratos pertenecen los contratos de seguros en los que el seguro se paga mediante cuotas mensuales .
La presente Directiva no debe aplicarse a determinados tipos de contratos de crédito , como las tarjetas de débito diferido , en virtud de los cuales el crédito deba reembolsarse en el plazo de tres meses y por los que solo se deban pagar unos gastos mínimos .
Asimismo , aquellos contratos de crédito cuyo propósito consista en financiar la adquisición o conservación de derechos de propiedad sobre terrenos o edificios existentes o por construir deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
No obstante , no podrán excluirse del ámbito de aplicación de la presente Directiva los contratos relativos a la concesión de un crédito únicamente porque el objetivo sea la renovación o el aumento del valor de un inmueble ya existente .
Las disposiciones de la presente Directiva se aplicarán con independencia de si el prestamista es una persona física o jurídica .
No obstante , la presente Directiva no afecta al derecho de los Estados miembros a limitar , de conformidad con el Derecho comunitario , la concesión de créditos al consumo únicamente a las personas jurídicas o a algunas personas jurídicas .
Determinadas disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse a las personas físicas y jurídicas ( intermediarios de crédito ) que en su actividad comercial , empresarial o profesional , a cambio de una remuneración , presentan o proponen contratos de crédito al consumo , asisten a los consumidores en los trámites previos de los contratos de crédito o suscriben contratos de crédito con los consumidores en nombre del prestamista .
Las organizaciones que permiten que se utilice su identidad para promover productos de crédito , por ejemplo , tarjetas de crédito , y que también pueden recomendar a sus miembros dichos productos , no deben ser consideradas intermediarios de crédito a efectos de la presente Directiva .
La presente Directiva solo regula determinadas obligaciones de los intermediarios de crédito con respecto a los consumidores .
Por consiguiente , los Estados miembros deben seguir siendo libres de mantener o adoptar obligaciones adicionales que incumban a los intermediarios de crédito , incluidas las condiciones con arreglo a las cuales un intermediario de crédito pueda recibir una remuneración del consumidor que haya solicitado sus servicios .
Los consumidores deben estar protegidos contra las prácticas desleales o engañosas , especialmente en lo que se refiere a la información facilitada por el prestamista , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior ( Directiva sobre las prácticas comerciales desleales ) .
No obstante , en la presente Directiva conviene adoptar disposiciones específicas sobre la publicidad relativa a los contratos de crédito y sobre algunos elementos de información básica que deben facilitarse a los consumidores para que puedan comparar diferentes ofertas .
Dicha información debe proporcionarse de forma clara , concisa y destacada , mediante un ejemplo representativo .
Cuando no se pueda indicar el importe total del crédito , a saber , la suma de todas las cantidades puestas a disposición del consumidor , debe indicarse un importe máximo , en particular cuando el contrato de crédito dé al consumidor libertad para disponer de los fondos con una limitación respecto del importe .
El importe máximo debe indicar la cantidad máxima del crédito que se puede poner a disposición del consumidor .
Además , los Estados miembros deben conservar la libertad de regular en su Derecho nacional los requisitos en materia de información por lo que respecta a la publicidad en la que no incluye información sobre el coste del crédito .
A fin de que el consumidor pueda tomar una decisión con pleno conocimiento de causa , antes de la celebración del contrato debe recibir información adecuada , que pueda llevarse consigo para su examen , sobre las condiciones y el coste del crédito , así como sobre sus obligaciones .
Con objeto de lograr la mayor transparencia posible y de que las ofertas puedan compararse , esta información debe incluir , en particular , la tasa anual equivalente correspondiente al crédito , calculada de idéntica forma en toda la Comunidad .
Dado que en esta fase solo puede indicarse mediante un ejemplo , este debe ser representativo .
Por tanto , debe corresponder , por ejemplo , a la duración media y al importe total del crédito concedido para el tipo de contrato en cuestión y , en su caso , a los bienes adquiridos .
Al elegir el ejemplo representativo debe tenerse también en cuenta la frecuencia de ciertos tipos de contratos de crédito en un mercado concreto .
En lo que se refiere al tipo deudor , la frecuencia de los pagos a plazos y la capitalización de los intereses , los prestamistas deben recurrir al método de cálculo habitualmente utilizado para el respectivo crédito al consumo .
El coste total del crédito para el consumidor debe incluir todos los gastos , incluidos intereses , comisiones , impuestos , remuneración de los intermediarios de créditos y cualquier tipo de gastos que el consumidor deba abonar en relación con el contrato de crédito , exceptuando los gastos notariales .
El conocimiento real de los gastos que posee el prestamista debe evaluarse de forma objetiva , teniendo en cuenta los requisitos en materia de diligencia profesional .
Los contratos de crédito en los que el tipo deudor sea objeto de una revisión periódica en función de los cambios que se produzcan en un tipo de referencia contemplado en el contrato de crédito de que se trate no deben considerarse como contratos de crédito con un tipo deudor fijo .
Los Estados miembros deben conservar la libertad de mantener o adoptar disposiciones nacionales que prohíban al prestamista exigir al consumidor , en relación con el contrato de crédito , la apertura de cuentas bancarias o la celebración de contratos para otros servicios accesorios o el abono de los gastos o las remuneraciones de esas cuentas bancarias o de esos servicios accesorios .
En los Estados miembros que autoricen esas ofertas combinadas , los consumidores deben ser informados antes de la celebración del contrato de crédito de los servicios accesorios que sean obligatorios para obtener el crédito o para obtenerlo en las condiciones ofrecidas .
Los gastos de estos servicios accesorios deben incluirse en el coste total del crédito o , cuando el importe de dichos gastos no pueda determinarse de antemano , los consumidores han de ser debidamente informados de su existencia en la fase precontractual .
Debe suponerse que el prestamista conoce el coste de dichos servicios accesorios que , él mismo o en nombre de un tercero , ofrece al consumidor , salvo si el precio está en función de las características específicas del consumidor o de su situación particular .
Sin embargo , en el caso de ciertos tipos específicos de contratos de crédito , y con el fin de garantizar un nivel adecuado de protección de los consumidores sin imponer una carga excesiva a los prestamistas o , en su caso , a los intermediarios de crédito , conviene limitar los requisitos de información precontractual que impone la Directiva , teniendo en cuenta el carácter específico de dichos tipos de contratos .
El consumidor debe ser ampliamente informado antes de la celebración del contrato , con independencia de que en la venta del crédito haya participado o no un intermediario de crédito .
En consecuencia , como regla general , los requisitos de información precontractual deben aplicarse también a los intermediarios de crédito .
No obstante , a los proveedores de bienes y servicios que actúen como intermediarios de crédito de manera subsidiaria no procede imponerles la obligación legal de proporcionar la información precontractual tal como se establece en la presente Directiva .
Puede considerarse , por ejemplo , que los proveedores de bienes y servicios actúan como intermediarios de crédito a título subsidiario si su actividad como intermediarios no constituye el objeto principal de su actividad comercial , empresarial o profesional .
En tales casos , el consumidor sigue estando suficientemente protegido , ya que el prestamista ha de garantizar que reciba la información precontractual completa , bien a través del intermediario , si el prestamista y el intermediario así lo acuerdan , o bien por cualquier otro medio adecuado .
Los Estados miembros podrán establecer la obligación del prestamista de facilitar al consumidor antes de la celebración del contrato de crédito una oferta vinculante y el período de tiempo durante el cual el prestamista queda vinculado por ella .
Los Estados miembros deben tomar las medidas adecuadas para promover unas prácticas responsables en todas las fases de la relación crediticia , teniendo en cuenta las peculiaridades de su mercado crediticio .
Entre estas medidas pueden figurar , por ejemplo , la oferta de información y de formación de los consumidores , incluyendo advertencias de los riesgos en caso de impago o de endeudamiento excesivo .
En un mercado crediticio en expansión , en particular , es importante que los prestamistas no concedan préstamos de forma irresponsable o sin haber evaluado previamente la solvencia del prestatario , y que los Estados miembros lleven a cabo el control necesario para evitar tales comportamientos , así como los medios necesarios para sancionar a los prestamistas en caso de que ello ocurra .
Sin perjuicio de lo dispuesto sobre el riesgo del crédito en la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio , los prestamistas deben tener la responsabilidad de controlar individualmente la solvencia del consumidor .
A tal efecto , se les deberá permitir servirse de la información facilitada por el consumidor no solo durante la preparación del contrato de crédito , sino también durante toda la relación comercial .
Las autoridades de los Estados miembros podrían también dar instrucciones y orientaciones adecuadas a los prestamistas .
Los consumidores , por su parte , deben actuar con prudencia y cumplir sus obligaciones contractuales .
A pesar de la información precontractual que ha de proporcionarse , el consumidor puede necesitar ayuda para decidir qué contrato de crédito , de entre todos los productos propuestos , es el que mejor se ajusta a sus necesidades y su situación financiera .
Por consiguiente , los Estados miembros deben asegurarse de que los prestamistas proporcionan dicha asistencia respecto de los productos crediticios que ofrecen al consumidor .
Si fuera necesario , la información precontractual pertinente , así como las características esenciales de cada uno de los productos propuestos , deben explicarse al consumidor de forma personalizada , de manera que pueda entender qué repercusiones pueden tener sobre su situación económica .
Si procede , la citada obligación de prestar asistencia al consumidor debe aplicarse también a los intermediarios .
Los Estados miembros deben poder determinar en qué momento y en qué medida han de facilitarse esas explicaciones al consumidor , teniendo en cuenta las circunstancias particulares de la situación en la que se ofrece el crédito , la necesidad de asistencia del consumidor y la naturaleza de cada uno de los productos crediticios .
Para evaluar la situación financiera de un consumidor , el prestamista debe también consultar las bases de datos pertinentes ; las circunstancias jurídicas y reales pueden requerir que dichas consultas tengan distinto alcance .
Para evitar toda distorsión de la competencia entre prestamistas , debe garantizarse su acceso a bases de datos privadas o públicas relativas a los consumidores de un Estado miembro en el que no estén establecidos en condiciones no discriminatorias en comparación con las de los prestamistas de ese Estado miembro .
Cuando la decisión de denegar una solicitud de crédito se fundamente en la consulta de una base de datos , el prestamista debe informar de ello al consumidor , así como de los pormenores de la base de datos consultada .
Sin embargo , el prestamista no debe estar obligado a proporcionar dicha información cuando así lo prohíban otras disposiciones de la legislación comunitaria como , por ejemplo , las disposiciones sobre blanqueo de capitales o financiación del terrorismo .
Además , dicha información tampoco debe facilitarse cuando ello sea contrario a objetivos de orden público o de seguridad pública , como son la prevención , investigación , detección y represión de delitos penales .
La presente Directiva no regula cuestiones de Derecho contractual relativas a la validez de los contratos de crédito .
Por consiguiente , en ese ámbito , los Estados miembros pueden mantener o adoptar disposiciones nacionales que sean conformes con el Derecho comunitario .
Los Estados miembros están facultados para establecer el régimen jurídico de la oferta del contrato de crédito , en particular cuándo debe darse esta y durante cuánto tiempo es vinculante para el prestamista .
Si dicha oferta se hace al mismo tiempo que se comunica la información precontractual prevista en la presente Directiva , debe transmitirse , al igual que cualquier otra información adicional que el prestamista desee facilitar al consumidor , en un documento aparte que podrá adjuntarse a la Información normalizada europea sobre el crédito al consumo .
Con el fin de que el consumidor pueda conocer sus derechos y obligaciones en virtud del contrato , este debe contener toda la información necesaria de forma clara y precisa .
Para garantizar una total transparencia debe facilitarse al consumidor información sobre el tipo deudor , tanto en la fase precontractual como en el momento de la celebración del contrato .
A lo largo de la relación contractual , debe informarse al consumidor sobre cualquier cambio del tipo deudor variable y de las modificaciones que tal variación comporte sobre los pagos .
Esto se entiende sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional no relacionada con la información al consumidor que establece las condiciones o los efectos de las modificaciones , distintas de las modificaciones relativas a los pagos , los tipos deudores y otras condiciones económicas relativas al crédito , por ejemplo disposiciones que establezcan que el prestamista esté facultado para modificar el tipo deudor solo cuando exista un motivo válido , o que el consumidor pueda poner fin al contrato en caso de modificación del tipo deudor o de otra condición económica relacionada con el crédito .
Las partes contratantes deben tener derecho a poner fin , por el procedimiento habitual , a un contrato de crédito de duración indefinida .
Además , cuando así lo disponga el contrato de crédito , el prestamista debe poder retirar al consumidor el derecho a disponer de cantidades con cargo a un contrato de crédito de duración indefinida , por razones objetivamente justificadas .
Estas razones pueden ser , por ejemplo , la sospecha de un uso no autorizado o fraudulento del crédito o un aumento considerable del riesgo de que el consumidor no pueda hacer frente a su obligación de reembolsar el crédito .
La presente Directiva no afecta a las normas nacionales del Derecho de contratos que regulan el derecho de las partes contratantes a poner fin al contrato de crédito por incumplimiento de contrato .
Para aproximar las modalidades de ejercicio del derecho de desistimiento en ámbitos similares , debe establecerse un derecho de desistimiento sin penalización ni obligación de justificación , en condiciones similares a las de la Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores .
Cuando un consumidor desista de un contrato de crédito en relación con el cual haya recibido mercancías , en particular una compra a plazos o un contrato de arrendamiento o de arrendamiento financiero con obligación de compra , la Directiva debe entenderse sin perjuicio de las normas de los Estados miembros que regulen la devolución de mercancías o cualquier cuestión conexa .
En algunos casos , las legislaciones nacionales ya prevén que los fondos no pueden ponerse a disposición del consumidor antes del término de un plazo determinado .
En esos casos , es posible que el consumidor quiera asegurarse de que recibirá con antelación los bienes o servicios adquiridos .
Por ello , para los contratos de crédito vinculados , los Estados miembros pueden establecer excepcionalmente que si el consumidor manifiesta de forma explícita su deseo de recibir con antelación los bienes o servicios , el plazo para el ejercicio del derecho de desistimiento se reduzca al plazo de tiempo antes del cual no pueden ponerse los fondos a disposición del consumidor .
En caso de los contratos de crédito vinculados , existe una relación de interdependencia entre la adquisición de bienes o servicios y el contrato de crédito celebrado a tal efecto .
Por consiguiente , el consumidor que ejerza su derecho de desistimiento respecto de un contrato de compra , basándose en el Derecho comunitario , debe dejar de estar obligado por el contrato de crédito vinculado .
Ello no debe afectar a las normas nacionales aplicables a los contratos de crédito vinculados en caso de que un contrato de compra haya quedado anulado o de que el consumidor haya ejercido el derecho de desistimiento al amparo del Derecho nacional .
Tampoco debe afectar a los derechos que las disposiciones nacionales otorgan a los consumidores , con arreglo a las cuales no podrá haber compromiso vinculante o pago alguno entre el consumidor y un proveedor de bienes o servicios hasta que el consumidor no haya firmado el contrato de crédito para financiar la compra de bienes o servicios .
En determinadas condiciones , los consumidores deben poder ejercer el derecho a recurrir contra el prestamista en caso de que surjan problemas relacionados con el contrato de compra .
No obstante , los Estados miembros deben determinar en qué medida y bajo qué condiciones el consumidor ha de recurrir contra el proveedor antes de poder ejercer un derecho de recurso contra el prestamista , determinando en particular si los consumidores han de interponer una acción contra el proveedor antes de poder recurrir contra el prestamista .
La presente Directiva no debe privar a los consumidores de los derechos que les otorgan las disposiciones nacionales que prevén la responsabilidad solidaria del vendedor o proveedor de servicios y del prestamista .
Debe permitirse al consumidor liquidar sus obligaciones antes de la fecha convenida en el contrato de crédito .
En caso de reembolso anticipado , parcial o íntegro , el prestamista debe tener derecho a una compensación por los gastos directamente derivados del reembolso anticipado , teniéndose en cuenta asimismo los posibles ahorros que tal reembolso suponga para el prestamista .
Sin embargo , para determinar el método de cálculo de la compensación , es importante respetar varios principios .
El cálculo de la indemnización del prestamista debe ser transparente y comprensible para el consumidor ya desde la fase precontractual , y en cualquier caso durante la ejecución del contrato de crédito .
Además el método de cálculo debe ser fácil de aplicar para el prestamista y debe facilitar el control de supervisión por parte de las autoridades responsables .
Por consiguiente , y puesto que , dada su duración y su volumen , un crédito al consumo no se financia mediante mecanismos de financiación a largo plazo , la compensación máxima debe fijarse en un importe a tanto alzado .
Este enfoque refleja la naturaleza específica de los créditos al consumo y no debe prejuzgar otro posible enfoque diferente para otros productos que estén financiados por mecanismos de financiación a largo plazo , como los préstamos hipotecarios de interés fijo .
Los Estados miembros deben tener derecho a establecer que la compensación por el reembolso anticipado pueda ser reclamada por el prestamista solo bajo la condición de que el importe reembolsado en un período de doce meses supere el umbral definido por los Estados miembros .
Al fijar el umbral , que no debe ser superior a 10000 EUR , los Estados miembros deben , por ejemplo , tener en cuenta el importe medio de los créditos al consumo en su mercado .
La cesión de los derechos del prestamista derivados de un contrato de crédito no debe debilitar la posición del consumidor .
Sería conveniente que el consumidor fuera también debidamente informado en caso de cesión a un tercero del contrato de crédito .
Sin embargo , cuando el prestamista inicial , de común acuerdo con el nuevo titular , siga actuando como prestamista frente al consumidor , la información sobre la cesión no tiene especial interés para el consumidor .
Por consiguiente , en tales casos sería excesivo exigir a nivel comunitario que el consumidor sea informado de la cesión .
Los Estados miembros deben conservar la libertad de mantener o adoptar disposiciones nacionales que establezcan formas colectivas de comunicación cuando ello sea necesario en aras de la eficacia de operaciones complejas tales como las titulizaciones o la liquidación de los activos que tienen lugar en la liquidación administrativa obligatoria de los bancos .
Con el fin de impulsar la realización y el funcionamiento del mercado interior y garantizar a los consumidores un elevado nivel de protección en toda la Comunidad , debe garantizarse la comparabilidad de la información relativa a las tasas anuales equivalentes en toda la Comunidad .
A pesar de la fórmula matemática única para el cálculo de la tasa anual equivalente prevista en la Directiva 87/102 / CEE , dicho porcentaje no es aún totalmente comparable en toda la Comunidad .
Algunos Estados miembros tienen en cuenta diferentes factores de coste para el cálculo del mismo .
La presente Directiva debe , pues , definir con claridad y de forma completa el coste total de un crédito para el consumidor .
Para garantizar la transparencia y la estabilidad del mercado , y en espera de una mayor armonización , los Estados miembros deben velar por que se establezcan medidas adecuadas de regulación o supervisión de los prestamistas .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y se ajusta a los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La presente Directiva pretende garantizar el pleno respeto de las normas en materia de protección de los datos de carácter personal , el derecho de propiedad , la no discriminación , la protección de la vida familiar y la protección de los consumidores , en aplicación de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de normas comunes para algunos aspectos de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de crédito al consumo , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Los Estados miembros deben determinar el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva y garantizar su aplicación .
Si bien la elección de las sanciones queda a discreción de los Estados miembros , estas han de ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca supuestos adicionales para calcular la tasa anual equivalente .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Por consiguiente , teniendo en cuenta las numerosas modificaciones que deben introducirse en la Directiva 87/102 / CEE como consecuencia de la evolución del sector del crédito al consumo , y en pro de la claridad de la legislación comunitaria , dicha Directiva debe derogarse y reemplazarse por la presente Directiva .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto armonizar determinados aspectos de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de contratos de crédito al consumo .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los contratos de crédito .
La presente Directiva no se aplicará a :
los contratos de crédito garantizados por una hipoteca o por otra garantía comparable comúnmente utilizada en un Estado miembro sobre bienes inmuebles o garantizados por un derecho relativo a un bien inmueble ;
los contratos de crédito cuya finalidad sea adquirir o conservar derechos de propiedad sobre terrenos o edificios construidos o por construir ;
los contratos de crédito cuyo importe total sea inferior a 200 EUR o superior a 75000 EUR ;
los contratos de arrendamiento o de arrendamiento financiero en los que no se establezca una obligación de compra del objeto del contrato , ni en el propio contrato ni en otro contrato aparte ; se considerará que existe obligación si el prestamista así lo ha decidido unilateralmente ;
los contratos de crédito concedidos en forma de facilidad de descubierto y que tengan que reembolsarse en el plazo de un mes ;
los contratos de crédito concedidos libres de intereses y sin ningún otro tipo de gastos , y los contratos de crédito en virtud de los cuales el crédito deba ser reembolsado en el plazo de tres meses y por los que solo se deban pagar unos gastos mínimos ;
los contratos de crédito concedidos por un empresario a sus empleados a título subsidiario y sin intereses o cuyas tasas anuales equivalentes sean inferiores a las del mercado , y que no se ofrezcan al público en general ;
los contratos de crédito celebrados con empresas de inversión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , o con entidades de crédito en el sentido del artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE , a efectos de que un inversor pueda realizar una operación en relación con uno o más de los instrumentos enumerados en la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , cuando la empresa de inversión o la entidad de crédito que concede el crédito participe en la operación ;
los contratos de crédito que son el resultado de un acuerdo alcanzado en los tribunales o ante cualquier otra autoridad pública ;
los contratos de crédito relativos al pago aplazado , sin gastos , de una deuda existente ;
los contratos de crédito para cuya celebración se pide al consumidor que entregue un bien al prestamista como garantía de seguridad y en los que la responsabilidad del consumidor está estrictamente limitada a dicho bien ;
los contratos de crédito relativos a préstamos concedidos a un público restringido , en virtud de una disposición legal con un objetivo de interés general , y a un tipo de interés inferior al habitualmente propuesto en el mercado o sin interés o en condiciones que son más favorables para el consumidor que las habituales en el mercado y a un tipo de interés no superior al habitualmente propuesto en el mercado .
En el caso de los contratos en los que el crédito se conceda en forma de posibilidad de descubierto y que deban reembolsarse previa petición o en el plazo de tres meses , solo serán aplicables los artículos 1 a 3 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 4 , apartado 2 , letras a ) a c ) , el artículo 4 , apartado 4 , los artículos 6 a 9 , el artículo 10 , apartado 1 , el artículo 10 , apartado 4 , el artículo 10 , apartado 5 , los artículos 12 , 15 y 17 y los artículos 19 a 32 .
En el caso de los contratos de crédito en forma de rebasamiento , solo serán aplicables los artículos 1 a 3 , 18 , 20 y 22 a 32 .
Los Estados miembros podrán disponer que solo sean aplicables los artículos 1 a 4 , los artículos 6 , 7 y 9 , el artículo 10 , apartado 1 , el artículo 10 , apartado 2 , letras a ) a h ) y l ) , el artículo 10 , apartado 4 , y los artículos 11 , 13 y 16 a 32 , a los contratos de crédito celebrados por una organización que :
se haya creado para el beneficio mutuo de sus miembros ;
no genere beneficios a personas distintas de los miembros ;
persiga un objetivo social previsto por la legislación nacional ;
reciba y gestione únicamente el ahorro de sus miembros y les facilite fuentes de crédito , y
proporcione el crédito a una tasa anual equivalente inferior al propuesto habitualmente en el mercado o sujeto a un límite máximo establecido por el Derecho interno ,
y en la que la condición de miembro esté restringida a las personas que residan o trabajen en un lugar específico o a los empleados en activo y jubilados de un empleador concreto , o a las personas que reúnan otros requisitos establecidos por el Derecho interno como condición para que exista un vínculo común entre los miembros .
Los Estados miembros podrán eximir de la aplicación de la Directiva a los contratos de crédito celebrados por una organización de este tipo cuando el valor total de todos los contratos de crédito suscritos por la organización sea insignificante en relación con el valor total de todos los contratos de crédito suscritos en el Estado miembro en el que esté establecida la organización y el valor total de todos los contratos de crédito suscritos en el Estado miembro por organizaciones de este tipo sea inferior al 1 % del valor total de todos los contratos de crédito suscritos en ese Estados miembro .
Los Estados miembros examinarán anualmente si se siguen dando las condiciones para conceder este tipo de exención y tomarán medidas para suprimir la exención cuando consideren que han dejado de cumplirse dichas condiciones .
Los Estados miembros podrán determinar que solo sean aplicables los artículos 1 a 4 , los artículos 6 , 7 y 9 , el artículo 10 , apartado 1 , el artículo 10 , apartado 2 , letras a ) a i ) , l ) y r ) , el artículo 10 , apartado 4 , los artículos 11 , 13 y 16 y los artículos 18 a 32 a los contratos de crédito que prevean que el prestamista y el consumidor pueden establecer acuerdos relativos al pago aplazado o los métodos de reembolso cuando el consumidor ya se encuentre en situación de falta de pago del contrato de crédito inicial , siempre que :
tales acuerdos puedan evitar la posibilidad de actuaciones judiciales relativas al impago , y
el consumidor no se vea sometido a condiciones menos favorables que las establecidas en el contrato de crédito inicial .
Sin embargo , si el contrato entra dentro del ámbito de aplicación del apartado 3 , solo serán aplicables las disposiciones previstas en dicho apartado .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las siguientes definiciones :
« consumidor » : persona física que , en las operaciones reguladas por la presente Directiva , actúa con fines que están al margen de su actividad comercial o profesional ;
« prestamista » : persona física o jurídica que concede o se compromete a conceder un crédito en el ejercicio de su actividad comercial o profesional ;
« contrato de crédito » : contrato mediante el cual un prestamista concede o se compromete a conceder a un consumidor un crédito en forma de pago aplazado , préstamo u otra facilidad de pago similar , exceptuados los contratos para la prestación continuada de servicios o para el suministro de bienes de un mismo tipo en el marco de los cuales el consumidor paga por tales bienes o servicios de manera escalonada mientras dure la prestación ;
« posibilidad de descubierto » : contrato de crédito explícito mediante el cual un prestamista pone a disposición de un consumidor fondos que superen el saldo en la cuenta corriente del consumidor ;
« rebasamiento » : descubierto aceptado tácitamente mediante el cual un prestamista pone a disposición de un consumidor fondos que superen el saldo de la cuenta corriente del consumidor o la posibilidad de descubierto convenida ;
« intermediario de crédito » : persona física o jurídica que no actúa como prestamista y que , en el transcurso de su actividad comercial o profesional y contra una remuneración , que puede ser de índole pecuniaria o revestir cualquier otra forma de beneficio económico acordado :
presenta u ofrece contratos de crédito al consumo ,
asiste a los consumidores en los trámites previos de los contratos de crédito , distintos de los indicados en el inciso i ) , o
celebra contratos de crédito con consumidores en nombre del prestamista ;
« coste total del crédito para el consumidor » : todos los gastos , incluidos los intereses , las comisiones , los impuestos y cualquier otro tipo de gastos que el consumidor deba pagar en relación con el contrato de crédito y que sean conocidos por el prestamista , con excepción de los gastos de notaría ; el coste de los servicios accesorios relacionados con el contrato de crédito , en particular las primas de seguros , se incluye asimismo en este concepto si , además , la celebración del contrato de servicios es obligatoria para obtener el crédito o para obtenerlo en las condiciones ofrecidas ;
« importe total adeudado por el consumidor » : la suma del importe total del crédito más el coste total del crédito para el consumidor ;
« tasa anual equivalente » : el coste total del crédito para el consumidor , expresado como porcentaje anual del importe total del crédito concedido , más los costes contemplados en el artículo 19 , apartado 2 , si procede ;
« tipo deudor » : el tipo de interés expresado como porcentaje fijo o variable aplicado con carácter anual al importe del crédito utilizado ;
« tipo deudor fijo » : el prestamista y el consumidor acuerdan en el contrato de crédito un tipo deudor para la duración total del contrato de crédito o varios tipos deudores para períodos parciales utilizando exclusivamente un porcentaje fijo específico .
Si en el contrato de crédito no se establecen todos los tipos deudores fijos , el tipo deudor se considerará establecido solo para los períodos parciales para los que los tipos deudores se establezcan exclusivamente mediante un porcentaje fijo específico acordado al celebrarse el contrato de crédito ;
« importe total del crédito » : el importe máximo o la suma de todas las cantidades puestas a disposición del consumidor en el marco de un contrato de crédito ;
« soporte duradero » : cualquier instrumento que permita al consumidor conservar información que se le transmita personalmente de forma que en el futuro pueda recuperarla fácilmente durante un período de tiempo adaptado a los fines de dicha información y que permita la reproducción idéntica de la información almacenada ;
« contrato de crédito vinculado » : un contrato de crédito en el que :
el contrato en cuestión sirve exclusivamente para financiar un contrato relativo al suministro de bienes específicos o a la prestación de servicios específicos , y
los dos contratos constituyen una unidad comercial desde un punto de vista objetivo ; se considerará que existe una unidad comercial cuando el proveedor del bien o el suministrador del servicio financian el crédito al consumo o , en el caso de que este sea financiado por un tercero , cuando el prestamista se sirve de la intervención del proveedor del bien o el suministrador del servicio en la preparación o celebración del contrato de crédito , o cuando los bienes específicos o la prestación de un servicio específico vienen expresamente indicados en el contrato de crédito .
CAPÍTULO II
INFORMACIÓN Y PRÁCTICAS PREVIAS A LA CELEBRACIÓN DEL CONTRATO DE CRÉDITO
Artículo 4
Información básica que deberá figurar en la publicidad
Toda publicidad relativa a los contratos de crédito que indique un tipo de interés o cualesquiera cifras relacionadas con el coste del crédito para el consumidor deberá incluir la información básica indicada en el presente artículo .
Esta obligación no se aplicará a los casos en que la legislación nacional requiera la tasa anual equivalente en la publicidad de contratos de crédito que no indique un tipo de interés o cualesquiera cifras relacionadas con cualquier coste del crédito para el consumidor en el sentido del párrafo primero .
La información básica especificará los elementos siguientes de forma clara , concisa y destacada mediante un ejemplo representativo :
tipo deudor , fijo y / o variable , junto con información sobre los recargos incluidos en el coste total del crédito para el consumidor ;
el importe total del crédito ;
la tasa anual equivalente ; en el caso de los contratos de crédito indicados en el artículo 2 , apartado 3 , los Estados miembros podrán decidir que no es necesario estipular la tasa anual equivalente ;
en su caso , la duración del contrato de crédito ;
en el caso de los créditos en forma de pago aplazado de un bien o servicio en particular , el precio al contado y el importe de los posibles anticipos , y
en su caso , el importe total adeudado por el consumidor y el importe de los pagos a plazos .
Si la celebración de un contrato relativo a un servicio accesorio vinculado con el contrato de crédito , en particular un seguro , fuera obligatoria para obtener el crédito o para obtenerlo en las condiciones ofrecidas , y el coste de ese servicio no pudiera determinarse de antemano , dicha obligación deberá mencionarse de forma clara , concisa y destacada , junto con la tasa anual equivalente .
Las disposiciones del presente artículo se entienden sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2005/29 / CE .
Artículo 5
Información precontractual
Con la debida antelación , y antes de que el consumidor asuma cualquier obligación en virtud de un contrato u oferta de crédito , el prestamista y , en su caso , el intermediario de crédito deberán facilitar al consumidor , sobre la base de las condiciones del crédito ofrecidas por el prestamista y , en su caso , de las preferencias manifestadas y de la información facilitada por el consumidor , la información que sea precisa para comparar las diversas ofertas y adoptar una decisión informada sobre la suscripción de un contrato de crédito .
Esta información , en papel o en cualquier otro soporte duradero , se facilitará mediante la Información normalizada europea sobre el crédito al consumo que figura en el anexo II .
Se considera que el prestamista ha cumplido los requisitos de información del presente apartado y del artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2002/65 / CE si facilita la Información normalizada europea sobre el crédito al consumo .
Dicha información deberá especificar :
el tipo de crédito ;
la identidad y la dirección geográfica del prestamista así como , en su caso , la identidad y la dirección geográfica del intermediario del crédito implicado ;
el importe total del crédito y las condiciones de disposición del crédito ;
la duración del contrato de crédito ;
en caso de créditos en forma de pago diferido por un bien o servicio y de contratos de crédito vinculados , el producto o servicio y su precio al contado ;
el tipo deudor y las condiciones de aplicación de dicho tipo , y , si se dispone de ellos , los índices o tipos de referencia aplicables al tipo deudor inicial , así como los períodos , condiciones y procedimientos de variación del tipo deudor . Si se aplican diferentes tipos deudores en diferentes circunstancias , la información arriba mencionada respecto de todos los tipos aplicables ;
la tasa anual equivalente y el importe total adeudado por el consumidor , ilustrado mediante un ejemplo representativo que incluya todas las hipótesis utilizadas para calcular dicha tasa ; cuando el consumidor haya informado al prestamista sobre uno o más componentes de su crédito preferido , como por ejemplo la duración del contrato de crédito y su importe total , el prestamista deberá tener en cuenta dichos componentes ; si el contrato de crédito prevé diferentes formas de disposición de fondos con diferentes tasas o tipos de préstamo , y el prestamista se acoge al supuesto contemplado en la parte II , letra b ) , del anexo I , deberá indicar que , para ese tipo de contrato de crédito , la tasa anual equivalente podría ser más elevada con otros mecanismos de disposición de fondos ;
el importe , el número y la periodicidad de los pagos que deberá efectuar el consumidor y , cuando proceda , el orden en que deben asignarse los pagos a distintos saldos pendientes sometidos a distintos tipos deudores a efectos de reembolso ;
cuando proceda , los gastos de mantenimiento de una o varias cuentas si fuera necesario para registrar a la vez las operaciones de pago y de disposición del crédito , salvo que la apertura de la cuenta sea facultativa , los gastos relativos a la utilización de un medio de pago que permita efectuar a la vez las operaciones de pago y de disposición del crédito , así como cualquier gasto derivado del contrato de crédito y las condiciones en que dichos gastos podrán modificarse ;
cuando proceda , la existencia de costes adeudados al notario por el consumidor al suscribir el contrato de crédito ;
la obligación de suscribir cualesquiera servicios accesorios vinculados con el contrato de crédito , en particular una póliza de seguros , cuando la celebración de un contrato relativo a tales servicios sea obligatoria para obtener el crédito o para obtenerlo en las condiciones ofrecidas ;
el tipo de interés de demora así como las modalidades para su adaptación y , cuando proceda , los gastos por impago ;
una advertencia sobre las consecuencias en caso de impago ;
cuando proceda , las garantías exigidas ;
la existencia o ausencia de derecho de desistimiento ;
el derecho de reembolso anticipado y , en su caso , información sobre el derecho del prestamista a una compensación y sobre la manera en que se determinará esa compensación con arreglo al artículo 16 ;
el derecho del consumidor a ser informado de forma inmediata y gratuita del resultado de la consulta de una base de datos para la evaluación de su solvencia , conforme al artículo 9 , apartado 2 ;
el derecho del consumidor a recibir gratuitamente , previa solicitud , una copia del proyecto del contrato de crédito .
Esta disposición no se aplicará cuando el prestamista no esté dispuesto , en el momento de la solicitud , a celebrar el contrato de crédito con el consumidor , y
cuando proceda , el período de tiempo durante el cual el prestamista queda vinculado por la información precontractual .
Cualquier información adicional que el prestamista pueda comunicar al consumidor será facilitada en un documento aparte que podrá adjuntarse a la Información normalizada europea sobre el crédito al consumo .
Sin embargo , en el caso de comunicación a través de telefonía vocal a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 2002/65 / CE , la descripción de las características principales del servicio financiero , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , segundo guión , de dicha Directiva , deberá incluir al menos los elementos considerados en el apartado 1 , letras c ) , d ) , e ) , f ) y h ) , del presente artículo , junto con la tasa anual equivalente , ilustrado mediante un ejemplo representativo y el importe total adeudado por el consumidor .
Si el contrato se hubiera suscrito , a petición del consumidor , utilizando un medio de comunicación a distancia que no permita facilitar la información prevista en el apartado 1 , en particular en el caso contemplado en el apartado 2 , el prestamista facilitará al consumidor toda la información precontractual utilizando el formulario de Información normalizada europea sobre el crédito al consumo inmediatamente después de la celebración del contrato de crédito .
Además de la Información normalizada europea sobre el crédito al consumo , se facilitará gratuitamente al consumidor , previa petición , una copia del proyecto del contrato de crédito .
Esta disposición no se aplicará cuando el prestamista no esté dispuesto , en el momento de la solicitud , a celebrar el contrato de crédito con el consumidor .
En el caso de los contratos de crédito en que los pagos efectuados por el consumidor no producen una amortización correspondiente del importe total del crédito , sino que sirven para reconstituir el capital en las condiciones y los períodos establecidos en el contrato de crédito o en un contrato accesorio , la información precontractual exigida en virtud del apartado 1 deberá incluir una declaración clara y concisa de que tales contratos no prevén una garantía de reembolso del importe total del crédito del que se haya dispuesto en virtud del contrato , salvo que se conceda dicha garantía .
Los Estados miembros velarán por que los prestamistas y , cuando proceda , los intermediarios de crédito faciliten al consumidor las explicaciones adecuadas para que este pueda evaluar si el contrato de crédito propuesto se ajusta a sus necesidades y a su situación financiera , si fuera preciso explicando la información precontractual que se facilitará conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , las características esenciales de los productos propuestos y los efectos específicos que pueden tener sobre el consumidor , incluidas las consecuencias en caso de impago por parte del consumidor .
Los Estados miembros podrán adaptar el modo de prestación de esta asistencia y su alcance , así como la identidad de la parte que se hará cargo de ella , a las circunstancias particulares de la situación en que se ofrece el contrato de crédito , la persona a quien se ofrece y el tipo de crédito ofrecido .
Artículo 6
Requisitos de información precontractual para determinados contratos de crédito en forma de posibilidad de descubierto y para ciertos contratos de crédito específicos
Con la debida antelación , y antes de que el consumidor asuma cualquier obligación en virtud de un contrato de crédito o una oferta relativa a un contrato de crédito a tenor del artículo 2 , apartados 3 , 5 o 6 , el prestamista y , cuando proceda , el intermediario de crédito , deberán facilitar al consumidor , sobre la base de las condiciones del crédito ofrecidas por el prestamista y , en su caso , de las preferencias manifestadas y de la información facilitada por el consumidor , la información que sea precisa para comparar las diversas ofertas y adoptar una decisión informada sobre la suscripción de un contrato de crédito .
la identidad y la dirección geográfica del prestamista , así como , en su caso , la identidad y la dirección geográfica del intermediario del crédito implicado ;
el tipo deudor ; las condiciones de aplicación de dicho tipo , los índices o tipos de referencia aplicables al tipo deudor inicial ; los recargos aplicables desde la suscripción del contrato de crédito y , en su caso , las condiciones en las que puedan modificarse ;
la tasa anual equivalente ilustrada mediante un ejemplo representativo que mencione todas las hipótesis utilizadas para calcularla ;
las condiciones y procedimiento para poner fin al contrato de crédito ;
para los contratos de crédito contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , cuando proceda , una indicación de que al consumidor podrá exigírsele que reembolse la totalidad del importe del crédito en cualquier momento en que se le pida ;
para los contratos de crédito contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , los gastos aplicables desde el momento de la celebración de dichos contratos y , en su caso , las condiciones en que dichos gastos podrán modificarse ;
Esta información se facilitará en papel o en cualquier otro soporte duradero , y figurará toda ella de manera igualmente destacada .
Podrá facilitarse mediante la Información normalizada europea sobre el crédito al consumo que figura en el anexo III .
Se considerará que el prestamista ha cumplido los requisitos de información del presente apartado y del artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2002/65 / CE si ha facilitado la Información normalizada europea sobre el crédito al consumo .
En el caso de los contratos de crédito indicados en el artículo 2 , apartado 3 , los Estados miembros podrán decidir que no se estipule la tasa anual equivalente .
En el caso de los contratos de crédito indicados en el artículo 2 , apartados 5 y 6 , la información proporcionada al consumidor conforme al apartado 1 del presente artículo incluirá asimismo :
el importe , el número y la periodicidad de los pagos que deberá efectuar el consumidor y , cuando proceda , el orden en que deben asignarse los pagos a distintos saldos pendientes sometidos a distintos tipos deudores a efectos de reembolso , y
el derecho de reembolso anticipado y , en su caso , información sobre el derecho del prestamista a una compensación y sobre la manera en que se determinará esa compensación .
Sin embargo , si el contrato de crédito está comprendido en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 3 , solo serán aplicables las disposiciones mencionadas en el apartado 1 del presente artículo .
No obstante , en el caso de las comunicaciones por telefonía vocal , y cuando el consumidor solicite disponer de la posibilidad de descubierto con efecto inmediato , la descripción de las principales características del servicio financiero incluirá al menos los elementos indicados en el apartado 1 , letras c ) , e ) , f ) y h ) .
Además , en el caso de los contratos de crédito a que se refiere el apartado 3 , la descripción de las principales características incluirá la especificación de la duración del contrato de crédito .
Pese a la exclusión establecida en el artículo 2 , apartado 2 , letra e ) , los Estados miembros aplicarán al menos los requisitos de la primera frase del apartado 4 del presente artículo a los contratos de crédito concedidos en forma de posibilidad de descubierto y que deban ser reembolsados en un plazo de un mes .
Además de la información a que aluden los apartados 1 a 4 , se facilitará al consumidor , previa petición , una copia del proyecto del contrato de crédito que contenga la información contemplada en el artículo 10 , cuando este último sea aplicable .
Si el contrato se hubiera suscrito , a petición del consumidor , utilizando un medio de comunicación a distancia que no permita facilitar la información prevista en los apartados 1 y 3 , incluidos los casos mencionados en el apartado 4 , inmediatamente después de la celebración del contrato de crédito el prestamista cumplirá sus obligaciones con arreglo a los apartados 1 y 3 facilitando la información contractual de acuerdo con el artículo 10 en la medida en que sea aplicable .
Artículo 7
Excepciones a los requisitos de información precontractual
Los artículos 5 y 6 no se aplicarán a los proveedores de bienes o servicios que solo actúen como intermediarios de crédito a título subsidiario .
Esto se entiende sin perjuicio de las obligaciones del prestamista de garantizar que el consumidor recibe la información precontractual a que se refieren dichos artículos .
Artículo 8
Obligación de evaluar la solvencia del consumidor
Los Estados miembros velarán por que , antes de que se celebre el contrato de crédito , el prestamista evalúe la solvencia del consumidor , sobre la base de una información suficiente , facilitada en su caso por el consumidor y , cuando proceda , basándose en la consulta de la base de datos pertinente .
Los Estados miembros cuya legislación exija que los prestamistas evalúen la solvencia del consumidor sobre la base de una consulta de la base de datos pertinente deben poder mantener esta obligación .
Los Estados miembros velarán por que , si las partes acuerdan modificar el importe total del crédito tras la celebración del contrato de crédito , el prestamista actualice la información financiera de que disponga sobre el consumidor y evalúe su solvencia antes de aumentar significativamente el importe total del crédito .
CAPÍTULO III
ACCESO A BASES DE DATOS
Artículo 9
Acceso a bases de datos
Cada Estado miembro garantizará que los prestamistas de los demás Estados miembros tengan acceso a las bases de datos utilizadas en su territorio para la evaluación de la solvencia de los consumidores .
Las condiciones de acceso deberán ser no discriminatorias .
Si la denegación de una solicitud de crédito se basa en la consulta de una base de datos , el prestamista informará al consumidor inmediata y gratuitamente de los resultados de dicha consulta y de los pormenores de la base de datos consultada .
La información deberá facilitarse a menos que esté prohibido por otras disposiciones de la legislación comunitaria o sea contrario a objetivos de orden público o de seguridad pública .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de la aplicación de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos .
CAPÍTULO IV
INFORMACIÓN Y DERECHOS EN RELACIÓN CON LOS CONTRATOS DE CRÉDITO
Artículo 10
Información que debe mencionarse en los contratos de crédito
Los contratos de crédito se establecerán en papel o en otro soporte duradero .
Todas las partes contratantes recibirán un ejemplar del contrato de crédito .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de cualquier norma nacional relativa a la validez de la celebración de contratos de crédito que sean conformes con el Derecho comunitario .
El contrato de crédito deberá especificar , de forma clara y concisa , los siguientes datos :
la identidad y la dirección geográfica de las partes contratantes , así como , si procede , la identidad y la dirección geográfica del intermediario de crédito ;
en el caso de créditos en forma de pago diferido de un bien o servicio o en el caso de contratos de crédito vinculados , el producto o servicio y su precio al contado ;
el tipo deudor y las condiciones de aplicación de dicho tipo y , si se dispone de ellos , los índices o tipos de referencia aplicables al tipo deudor inicial , así como los períodos , condiciones y procedimientos de variación del tipo deudor y , si se aplican diferentes tipos deudores en diferentes circunstancias , la información arriba mencionada respecto de todos los tipos aplicables ;
la tasa anual equivalente y el importe total adeudado por el consumidor , calculados en el momento de la suscripción del contrato de crédito ; se mencionarán todas las hipótesis utilizadas para calcular dicho porcentaje ;
en caso de amortización del capital de un contrato de crédito de duración fija , el derecho del consumidor a recibir gratuitamente un extracto de cuenta , en forma de cuadro de amortización , previa solicitud y en cualquier momento a lo largo de toda la duración del contrato de crédito .
El cuadro de amortización indicará los pagos adeudados , así como los períodos y las condiciones de pago de tales importes ; el cuadro deberá contener un desglose de cada reembolso periódico que muestre la amortización del capital , los intereses calculados sobre la base del tipo deudor y , en su caso , los costes adicionales ; cuando el tipo de interés no sea fijo o los costes adicionales puedan variar en virtud del contrato de crédito , en el cuadro de amortización figurará de forma clara y concisa la indicación de que los datos del cuadro solo serán válidos hasta la siguiente modificación del tipo deudor o de los costes adicionales en virtud del contrato de crédito ;
si deben pagarse recargos e intereses sin amortización de capital , una relación de los períodos y las condiciones de pago de los intereses deudores y de los gastos conexos recurrentes y no recurrentes ;
cuando proceda , los gastos de mantenimiento de una o varias cuentas que registren a la vez operaciones de pago y de disposición del crédito , salvo que la apertura de la cuenta sea opcional , los gastos relativos a la utilización de un medio de pago que permita efectuar tanto operaciones de pago como de disposición del crédito , así como los demás gastos derivados del contrato de crédito y las condiciones en que dichos costes pueden modificarse ;
el tipo de interés de demora aplicable en el momento de la celebración del contrato de crédito y los procedimientos para su ajuste y , cuando proceda , los gastos por impago ;
cuando proceda , una declaración que establezca el abono de gastos de notaría ;
las garantías y los seguros exigidos , en su caso ;
la existencia o ausencia de derecho de desistimiento y el plazo y demás condiciones para ejercerlo , incluida la información relativa a la obligación del consumidor de pagar el capital utilizado y los intereses de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , letra b ) , y el importe del interés diario ;
información sobre los derechos derivados del artículo 15 , así como las condiciones para el ejercicio de dichos derechos ;
el derecho de reembolso anticipado , el procedimiento aplicable así como , en su caso , información sobre el derecho del prestamista a una compensación y sobre la manera en que se determinará esa compensación ;
el procedimiento que deberá seguirse para ejercer el derecho de poner fin al contrato de crédito ;
la existencia o no de procedimientos extrajudiciales de reclamación y recurso para el consumidor , y , en caso de que existan , la forma en que el consumidor puede acceder a ellos ;
las demás condiciones del contrato , cuando proceda ;
en su caso , nombre y dirección de la autoridad de supervisión competente .
En el caso contemplado en el apartado 2 , letra i ) , el prestamista deberá poner gratuitamente a disposición del consumidor un extracto de cuenta en forma de cuadro de amortización , y ello en cualquier momento a lo largo de toda la duración del contrato de crédito .
En el caso de los contratos de crédito en que los pagos efectuados por el consumidor no producen una amortización correspondiente del importe total del crédito , sino que sirven para reconstituir el capital en las condiciones y los períodos establecidos en el contrato de crédito o en un contrato accesorio , la información contractual exigida en virtud del apartado 2 deberá incluir una declaración clara y concisa de que tales contratos no prevén una garantía de reembolso del importe total del crédito del que se haya dispuesto en virtud del contrato de crédito , salvo que se conceda dicha garantía .
En el caso de los contratos de crédito en forma de posibilidad de descubierto contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , deberán especificarse , de forma clara y concisa , los siguientes datos :
el importe total del crédito y las condiciones de disposición del crédito ;
el tipo deudor y las condiciones de aplicación de dicho tipo y , si se dispone de ellos , los índices o tipos de referencia aplicables al tipo deudor inicial , así como los períodos , condiciones y procedimientos de variación del tipo deudor y , si se aplican diferentes tipos deudores en diferentes circunstancias , la información arriba mencionada respecto de todos los tipos aplicables ;
la tasa anual equivalente y el coste total del crédito para el consumidor , calculados en el momento de la suscripción del contrato de crédito ; se mencionarán todas las hipótesis utilizadas para calcular dicho porcentaje , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , en conjunción con el artículo 3 , letras g ) e i ) ; los Estados miembros podrán decidir que no se estipule la tasa anual equivalente ;
la indicación de que al consumidor podrá exigírsele que reembolse la totalidad del importe del crédito en cualquier momento ;
el procedimiento que deberá seguirse para ejercer el derecho de desistimiento del contrato de crédito , e
información sobre los gastos aplicables desde el momento de la celebración de dichos contratos de crédito y , en su caso , las condiciones en que dichos gastos podrán modificarse .
Artículo 11
Información sobre el tipo deudor
En su caso , el consumidor será informado de toda modificación del tipo deudor mediante documento en papel u otro soporte duradero antes de que el cambio entre en vigor .
La información detallará el importe de los pagos tras la entrada en vigor del nuevo tipo deudor , y , si cambiara el número o la frecuencia de los pagos , los correspondientes detalles .
No obstante , en el contrato de crédito las partes podrán acordar que la información indicada en el apartado 1 se proporcione al consumidor de forma periódica en los casos en que la modificación en el tipo deudor se deba a una modificación de un tipo de referencia , siempre y cuando el nuevo tipo de referencia se haga público por los medios adecuados y la información al respecto esté disponible también en los locales del prestamista .
Artículo 12
Obligaciones vinculadas a los contratos de crédito en forma de posibilidad de descubierto
Si se concede un contrato de crédito en forma de posibilidad de descubierto , el consumidor deberá ser informado periódicamente mediante un extracto de cuenta , en papel o en cualquier otro soporte duradero , de lo siguiente :
el período preciso al que se refiere el extracto de cuenta ;
los importes de los que se ha dispuesto y la fecha de disposición ;
el saldo del extracto anterior y la fecha de este ;
el nuevo saldo ;
la fecha y el importe de los pagos efectuados por el consumidor ;
el tipo deudor aplicado ;
los recargos que se hayan aplicado ;
en su caso , el importe mínimo que deba pagarse .
Además , el consumidor será informado , mediante documento en papel o en otro soporte duradero , de los incrementos del tipo deudor o de los recargos que deba pagar antes de que las modificaciones en cuestión entren en vigor .
No obstante , las partes podrán acordar en el contrato de crédito que la información sobre las modificaciones del tipo deudor se proporcione del modo indicado en el apartado 1 en los casos en que la modificación en el tipo deudor se deba a una modificación de un tipo de referencia , siempre y cuando el nuevo tipo de referencia se haga público por los medios adecuados y la información al respecto esté disponible también en los locales del prestamista .
Artículo 13
Contratos de crédito de duración indefinida
El consumidor podrá poner fin gratuitamente y en cualquier momento , por el procedimiento habitual , a un contrato de crédito de duración indefinida , a menos que las partes hayan convenido en un plazo de notificación .
El plazo de preaviso no podrá exceder de un mes .
Si así lo dispone el contrato de crédito , el prestamista podrá poner fin por el procedimiento habitual a un contrato de crédito de duración indefinida dando al consumidor un preaviso de dos meses como mínimo , notificado mediante documento en papel o en otro soporte duradero .
Si así lo dispone el contrato de crédito , el prestamista podrá , por razones objetivamente justificadas , poner fin al derecho del consumidor a disponer de cantidades de un contrato de crédito de duración indefinida .
El prestamista informará al consumidor de la terminación , indicando las razones de la misma mediante notificación en papel u otro soporte duradero , en la medida de lo posible antes de la terminación y , a más tardar , inmediatamente después de ella , a menos que la comunicación de tal información esté prohibida por otro acto jurídico comunitario o sea contraria a objetivos de orden público o de seguridad pública .
Artículo 14
Derecho de desistimiento
El consumidor dispondrá de un plazo de 14 días civiles para desistir del contrato de crédito sin indicar el motivo .
Este plazo de desistimiento se iniciará :
en la fecha de suscripción del contrato de crédito , o bien
en la fecha en que el consumidor reciba las condiciones contractuales y la información recogida en el artículo 10 , si esa fecha fuera posterior a la indicada en la letra a ) del presente apartado .
Para los contratos de crédito vinculados tal y como se definen en el artículo 3 , letra n ) , cuando la legislación nacional ya prevea , en el momento de la entrada en vigor de la presente Directiva , que los fondos no pueden ponerse a disposición del consumidor antes del término de un período determinado , los Estados miembros podrán excepcionalmente establecer que el plazo señalado en el apartado 1 del presente artículo se reduzca a dicho período determinado a petición expresa del consumidor .
Si el consumidor ejerce su derecho de desistimiento , deberá :
para que el desistimiento surta efecto , antes de que expire el plazo previsto en el apartado 1 , notificárselo al prestamista ateniéndose a la información facilitada por este último de acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , letra p ) , por medios que puedan ser probados de conformidad con la legislación nacional .
Se considerará que se ha respetado el plazo si la notificación se ha enviado antes de la expiración del plazo , siempre que haya sido efectuada mediante documento en papel o cualquier otro soporte duradero a disposición del prestamista y accesible para él , y
pagar al prestamista el capital y el interés acumulado sobre dicho capital entre la fecha de disposición del crédito y la fecha de reembolso del capital , sin ningún retraso indebido a más tardar a los 30 días de haber enviado la notificación de desistimiento al prestamista .
Los intereses adeudados se calcularán sobre la base del tipo deudor acordado .
El prestamista no tendrá derecho a reclamar al consumidor ninguna otra compensación en caso de desistimiento , excepto la compensación de los gastos no reembolsables abonados por el prestamista a la administración pública .
En caso de que un prestamista o un tercero proporcione un servicio accesorio relacionado con el contrato de crédito sobre la base de un acuerdo entre ese tercero y el prestamista , el consumidor dejará de estar vinculado por dicho servicio accesorio si ejerce su derecho de desistimiento respecto del contrato de crédito conforme a lo dispuesto en el presente artículo .
Si el consumidor tiene derecho de desistimiento con arreglo a los apartados 1 , 3 y 4 , no se aplicarán los artículos 6 y 7 de la Directiva 2002/65 / CE ni el artículo 5 de la Directiva 85/577 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , referente a la protección de los consumidores en el caso de contratos negociados fuera de los establecimientos comerciales .
Los Estados miembros podrán disponer que los apartados 1 a 4 del presente artículo no se apliquen a los contratos de crédito que , por imperativo legal , se celebren ante notario , siempre que el notario confirme que se garantizan al consumidor los derechos previstos en los artículos 5 y 10 .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de cualquier disposición de Derecho interno que establezca un plazo antes de cuyo vencimiento no pueda comenzar la ejecución del contrato .
Artículo 15
Contratos de crédito vinculados
Si el consumidor ha ejercido su derecho de desistimiento conforme al Derecho comunitario respecto a un contrato de suministro de bienes o servicios , dejará de estar obligado por un contrato de crédito vinculado .
Si los bienes o servicios estipulados en un contrato de crédito vinculado no son entregados , o lo son solo en parte , o no son conformes con el contrato de suministro de bienes o servicios , el consumidor tendrá derecho de recurso contra el prestamista siempre que haya recurrido contra el proveedor y no haya obtenido de él la satisfacción a que tiene derecho con arreglo a lo dispuesto por la ley o por el contrato de suministro de bienes o servicios .
Los Estados miembros establecerán en qué medida y bajo qué condiciones se podrá ejercer dicho derecho .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de las disposiciones nacionales que asignen al prestamista una responsabilidad solidaria respecto de cualquier reclamación del consumidor contra el proveedor cuando la adquisición a este de bienes o servicios se haya financiado mediante un contrato de crédito .
Artículo 16
Reembolso anticipado
El consumidor tendrá derecho a liquidar en todo momento , total o parcialmente , las obligaciones derivadas del contrato de crédito .
En tales casos , tendrá derecho a una reducción del coste total del crédito , que comprende los intereses y costes correspondientes a la duración del contrato que quede por transcurrir .
En caso de reembolso anticipado del crédito , el prestamista tendrá derecho a una compensación justa y justificada objetivamente por los posibles costes directamente derivados del reembolso anticipado del crédito , siempre que el reembolso anticipado se produzca dentro de un período en el cual el tipo deudor sea fijo .
Dicha compensación no podrá ser superior al 1 % del importe del crédito reembolsado anticipadamente si el período transcurrido entre el reembolso anticipado y la terminación acordada del contrato de crédito es superior a un año .
Si el período no supera un año , la compensación no podrá ser superior al 0,5 % del importe del crédito reembolsado anticipadamente .
No se podrá reclamar compensación alguna por reembolso anticipado :
si el reembolso se ha efectuado en cumplimiento de un contrato de seguro destinado a garantizar el reembolso del crédito ;
en caso de posibilidad de descubierto , o
si el reembolso anticipado se produce dentro de un período para el que no se haya fijado el tipo de interés deudor .
Los Estados miembros podrán establecer que :
esta compensación pueda ser reclamada por el prestamista solo bajo la condición de que el importe del reembolso anticipado supere el umbral definido por el Derecho nacional .
El umbral no deberá superar los 10000 EUR en un período dado de 12 meses ;
el prestamista pueda reclamar excepcionalmente una compensación más elevada si demuestra que las pérdidas sufridas por el reembolso anticipado superan el importe indicado en el apartado 2 .
Si la compensación reclamada por el prestamista supera las pérdidas sufridas realmente , el consumidor podrá exigir la reducción correspondiente .
En este caso , las pérdidas consistirán en la diferencia entre el tipo de interés acordado inicialmente y el tipo de interés al que el prestamista pueda prestar el importe del reembolso anticipado en el mercado en el momento de dicho reembolso , teniendo asimismo en cuenta el impacto del reembolso anticipado en los gastos administrativos .
Ninguna compensación excederá del importe del interés que el consumidor habría pagado durante el período de tiempo comprendido entre el reembolso anticipado y la fecha pactada de finalización del contrato de crédito .
Artículo 17
Cesión de los derechos
Cuando los derechos del prestamista en virtud de un contrato de crédito o el propio contrato sean cedidos a un tercero , el consumidor podrá hacer valer ante el nuevo titular las mismas excepciones y defensas que ante el prestamista original , entre ellas el derecho a una compensación si está autorizada en el Estado miembro afectado .
Se informará al consumidor de la cesión indicada en el apartado 1 excepto cuando el prestamista original , de acuerdo con el nuevo titular , siga prestando los servicios relativos al crédito al consumidor .
Artículo 18
Rebasamiento
En el caso de un contrato para abrir una cuenta corriente , donde existe la posibilidad de que se permita al consumidor un rebasamiento , el contrato contendrá asimismo la información a la que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra e ) .
El prestamista proporcionará en cualquier caso esa información en papel u otro soporte duradero de forma periódica .
En caso de rebasamiento importante que se prolongue durante un período superior a un mes , el prestamista informará al consumidor sin demora , mediante comunicación en papel o en cualquier otro soporte duradero :
del rebasamiento ;
del importe del rebasamiento ;
del tipo deudor , y
de las posibles penalizaciones , gastos o intereses de demora aplicables .
El presente artículo se entiende sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional que obliguen al prestamista a ofrecer otro tipo de producto crediticio cuando la duración del rebasamiento sea importante .
CAPÍTULO V
TASA ANUAL EQUIVALENTE
Artículo 19
Cálculo de la tasa anual equivalente
La tasa anual equivalente , que iguala , sobre una base anual , el valor actual de todos los compromisos ( disposiciones del crédito , reembolsos y gastos ) existentes o futuros , asumidos por el prestamista y por el consumidor , se calculará de acuerdo con la fórmula matemática que figura en la parte I del anexo I.
Para calcular la tasa anual equivalente se determinará el coste total del crédito para el consumidor , exceptuando los gastos que este tendría que pagar por el incumplimiento de alguna de sus obligaciones con arreglo al contrato de crédito y los gastos , distintos del precio de compra , que corran por cuenta del consumidor en la adquisición de bienes o servicios , tanto si la transacción se paga al contado como a crédito .
Los costes de mantenimiento de una cuenta que registre a la vez operaciones de pago y de disposición del crédito , los costes relativos a la utilización de un medio de pago que permita ambas operaciones , así como otros costes relativos a las operaciones de pago , se incluirán en el coste total del crédito para el consumidor , salvo en caso de que la apertura de la cuenta sea opcional y los costes de esta se hayan especificado de forma clara y por separado en el contrato de crédito o cualquier otro contrato suscrito con el consumidor .
El cálculo de la tasa anual equivalente se realizará partiendo del supuesto básico de que el contrato de crédito estará vigente durante el período de tiempo acordado y que el prestamista y el consumidor cumplirán sus obligaciones en las condiciones y en los plazos que se hayan acordado en el contrato de crédito .
En los contratos de crédito que contengan cláusulas que permitan modificaciones del tipo deudor y , en su caso , los gastos incluidos en la tasa anual equivalente que no sean cuantificables en el momento del cálculo , la tasa anual equivalente se calculará partiendo del supuesto básico de que el tipo deudor y los demás gastos se mantendrán fijos al nivel inicial y se aplicarán hasta el término del contrato de crédito .
Si fuera necesario , la tasa anual equivalente se podrá calcular tomando como base los supuestos adicionales que figuran en el anexo I.
Si los supuestos que figuran en el presente artículo y en la parte II del anexo I no resultan suficientes para calcular la tasa anual equivalente de manera uniforme , o no se ajustan ya a la situación comercial del mercado , la Comisión podrá determinar los supuestos adicionales necesarios para el cálculo de la tasa anual equivalente o modificar los ya existentes .
Estas medidas destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 .
CAPÍTULO VI
PRESTAMISTAS E INTERMEDIARIOS DE CRÉDITO
Artículo 20
Regulación de los prestamistas
Los Estados miembros velarán por que los prestamistas sean supervisados por un organismo o una autoridad independientes de las instituciones financieras o estén regulados .
Lo anterior se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2006/48 / CE .
Artículo 21
Determinadas obligaciones de los intermediarios de crédito respecto de los consumidores
Los Estados miembros velarán por que :
el intermediario de crédito indique , tanto en su publicidad como en la documentación destinada a los consumidores , el alcance de sus competencias , precisando en particular si trabaja en exclusiva con uno o varios prestamistas o como intermediario independiente ;
en caso de que el consumidor deba pagar una remuneración al intermediario de crédito por sus servicios , se haya informado de ella al consumidor y el importe de la misma se acuerde entre el consumidor y el intermediario mediante un documento en papel u otro soporte duradero antes de la celebración del contrato de crédito ;
en caso de que el consumidor deba pagar una remuneración al intermediario de crédito por sus servicios , este último comunique el importe de la misma al prestamista , a efectos del cálculo de la tasa anual equivalente .
CAPÍTULO VII
MEDIDAS DE EJECUCIÓN
Artículo 22
Armonización y carácter obligatorio de la presente Directiva
En la medida en que la presente Directiva establezca disposiciones armonizadas , los Estados miembros no podrán mantener o adoptar en su legislación nacional disposiciones diferentes de las que en ella se estipulan .
Los Estados miembros velarán por que el consumidor no pueda renunciar a los derechos que se le confieren en virtud de las disposiciones nacionales que den cumplimiento o correspondan a la presente Directiva .
Los Estados miembros garantizarán además que las disposiciones que adopten para dar cumplimiento a la presente Directiva no puedan eludirse de resultas del modo en que se formulen los contratos , especialmente como consecuencia de la integración de operaciones de disposición de fondos o contratos de crédito sujetos a la presente Directiva en contratos de crédito cuyo carácter u objetivo permita sustraerlos a su ámbito de aplicación .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que los consumidores no se vean privados de la protección que les otorga la presente Directiva como consecuencia de la elección , en el caso de contratos que tengan un vínculo estrecho con el territorio de uno o varios Estados miembros , del Derecho de un tercer país como Derecho aplicable al contrato .
Artículo 23
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva y adoptarán las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 24
Resolución extrajudicial de litigios
Los Estados miembros velarán por que se establezcan procedimientos adecuados y eficaces de resolución extrajudicial de litigios aplicables a los litigios en materia de consumo relacionados con contratos de crédito , haciendo uso , cuando corresponda , de los órganos existentes .
Los Estados miembros instarán a dichos órganos a cooperar para resolver también los litigios transfronterizos sobre contratos de crédito .
Artículo 25
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 26
Información a la Comisión
Cuando un Estado miembro recurra a una de las opciones reglamentarias contempladas en el artículo 2 , apartados 5 y 6 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , el artículo 6 , apartado 2 , el artículo 10 , apartado 1 , el artículo 10 , apartado 2 , letra g ) , el artículo 14 , apartado 2 , y el artículo 16 , apartado 4 , informará de ello a la Comisión , así como de cualquier cambio ulterior .
La Comisión hará pública dicha información a través de un sitio web o a través de otro medio fácilmente accesible .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para difundir esta información a los prestamistas y consumidores nacionales .
Artículo 27
Incorporación al Derecho nacional
Antes del 12 de mayo de 2010 , los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán esas disposiciones a partir del 12 de mayo de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
La Comisión realizará cada cinco años , y por primera vez el 12 de mayo de 2013 , una revisión de los umbrales fijados en la presente Directiva y en sus anexos , así como de los porcentajes utilizados para calcular la compensación en caso de reembolso anticipado para evaluarlos a la luz de las tendencias económicas de la Comunidad y la situación del mercado en cuestión .
La Comisión supervisará asimismo el efecto de la existencia de las opciones reglamentarias contempladas en el artículo 2 , apartados 5 y 6 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , el artículo 6 , apartado 2 , el artículo 10 , apartado 1 , el artículo 10 , apartado 2 , letra g ) , el artículo 14 , apartado 2 , y el artículo 16 , apartado 4 , en el mercado interior y los consumidores .
Los resultados se darán a conocer al Parlamento Europeo y al Consejo acompañados , en caso necesario , de la correspondiente propuesta de modificación de los umbrales y los porcentajes , así como de las opciones reglamentarias antes mencionadas .
Artículo 28
Conversión de las cantidades expresadas en euros en moneda nacional
A efectos de la presente Directiva , aquellos Estados miembros que conviertan las cantidades expresadas en euros en su moneda nacional utilizarán inicialmente el tipo de conversión vigente en la fecha de adopción de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán redondear las cantidades resultantes de la conversión , siempre que el redondeo no exceda de 10 EUR .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 29
Disposición derogatoria
La Directiva 87/102 / CEE queda derogada con efectos a partir del 12 de mayo de 2010 .
Artículo 30
Medidas transitorias
La presente Directiva no se aplicará a los contratos de crédito en curso en la fecha de entrada en vigor de las medidas nacionales de ejecución .
No obstante , los Estados miembros se asegurarán de que los artículos 11 , 12 , 13 y 17 , así como el artículo 18 , apartado 1 , segunda frase , y el artículo 18 , apartado 2 , se apliquen asimismo a los contratos de crédito de duración indefinida existentes en la fecha en que entren en vigor las medidas nacionales de ejecución .
Artículo 31
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 32
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 234 de 30.9.2003 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 ( DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 233 ) , Posición Común del Consejo de 20 de septiembre de 2007 ( DO C 270 E de 13.11.2007 , p. 1 ) y Decisión del Parlamento Europeo de 16 de enero de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 7 de abril de 2008 .
DO L 42 de 12.2.1987 , p. 48 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 98/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 101 de 1.4.1998 , p. 17 ) .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/24 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 38 ) .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/64 / CE ( DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/10 / CE ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 33 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 372 de 31.12.1985 , p. 31 .
ANEXO I
I. Ecuación de base que traduce la equivalencia de las disposiciones del crédito , por una parte , y de los reembolsos y pagos , por otra
La ecuación de base , que define la tasa anual equivalente ( TAE ) , expresa la equivalencia anual entre , por un lado , la suma de los valores actualizados de las disposiciones del crédito y , por otro , la suma de los valores actualizados de los importes de los reembolsos y pagos de gastos , es decir :
donde :
es la TAE ,
es el número de orden de la última disposición del crédito ,
es el número de orden de una operación de disposición del crédito , por lo que 1 ≤ k ≤ m ,
es el importe de la disposición número k ,
es el intervalo de tiempo , expresado en años y fracciones de año , entre la fecha de la primera operación de disposición y la fecha de cada una de las disposiciones siguientes , de modo que t1 = 0 ,
es el número de orden del último reembolso o pago de gastos ,
es el número de orden de un reembolso o pago de gastos ,
es el importe de un reembolso o pago de gastos ,
es el intervalo de tiempo , expresado en años y fracciones de año , entre la fecha de la primera disposición y la de cada reembolso o pago de gastos .
Observaciones :
Las sumas abonadas por cada una de las partes en diferentes momentos no son necesariamente iguales ni se abonan necesariamente a intervalos iguales .
La fecha inicial es la de la primera disposición de fondos .
Los intervalos entre las fechas utilizadas en los cálculos se expresarán en años o fracciones de año .
Un año tiene 365 días ( en el caso de los años bisiestos , 366 ) , 52 semanas o doce meses normalizados .
Un mes normalizado tiene 30,41666 días ( es decir , 365/12 ) , con independencia de que el año sea bisiesto o no .
El resultado del cálculo se expresará con una precisión de un decimal como mínimo .
Si la cifra del decimal siguiente es superior o igual a 5 , el primer decimal se redondeará a la cifra superior .
Se puede reformular la ecuación utilizando solamente un sumatorio y empleando la noción de flujos ( Ak ) , que serán positivos o negativos , es decir , respectivamente pagados o percibidos en los períodos 1 a k , y expresados en años , a saber :
Supuestos adicionales para calcular la tasa anual equivalente :
si el contrato de crédito da al consumidor libertad de disposición de los fondos , se considerará que el consumidor ha dispuesto del importe total del crédito inmediata y totalmente ;
si el contrato de crédito dispone diferentes formas de disposición de fondos con diferentes tasas o tipos de préstamo , se considerará que se dispone del importe total del crédito al tipo más elevado de préstamo o tasa aplicado a la categoría de transacción más comúnmente utilizada en ese tipo de contrato de crédito ;
si el contrato de crédito da al consumidor libertad de disposición de fondos en general , pero dispone entre las diferentes formas de disposición de fondos una limitación respecto del importe y del período de tiempo , se considerará que el importe del crédito se ha dispuesto en la fecha más temprana dispuesta en el acuerdo y con arreglo a dichos límites de disposición de fondo ;
si no se hubiera fijado un calendario de reembolsos , se presumirá :
que el crédito se concede por un período de un año , y
que el crédito se devolverá en doce plazos mensuales iguales ;
si se hubiere fijado un calendario de reembolsos , pero el importe de los mismos fuere flexible , se considerará que el importe de cada reembolso es el más bajo de aquellos sobre los que dispone el acuerdo ;
salvo indicación en contrario , cuando el contrato de crédito estipule varias fechas de reembolso , el crédito se concederá y los reembolsos se efectuarán en la fecha más temprana de las previstas en el contrato ;
si todavía no se ha acordado el importe máximo aplicable al crédito , se presumirá que es de 1500 EUR ;
en el caso de un descubierto , se considerará que se ha dispuesto del importe total del crédito en su totalidad y por toda la duración del contrato de crédito .
Si la duración del contrato de crédito no se conoce , la tasa anual equivalente se calculará basándose en el supuesto de que la duración del crédito es de tres meses ;
si se ofrecen por un período o importe limitados diferentes tipos de interés y tasas , se considerará que el tipo de interés y las tasas se han tomado al tipo más alto por toda la duración del contrato de crédito ;
para los contratos de crédito al consumidor respecto de los que se haya convenido un tipo deudor en relación con el período inicial , al final del cual se determinará un nuevo tipo deudor , que se ajustará periódicamente con arreglo a un indicador convenido , el cálculo de la tasa anual equivalente partirá del supuesto de que , al final del período de tipo deudor fijado , el tipo deudor es el mismo que el vigente en el momento de calcularse la tasa anual equivalente , en función del valor del indicador convenido en ese momento .
ANEXO II
INFORMACIÓN NORMALIZADA EUROPEA SOBRE EL CRÉDITO AL CONSUMO
Identidad y detalles de contacto del prestamista / intermediario del crédito
Prestamista
[ Identidad ]
Dirección
Número de teléfono [ 1]Correo electrónico [ 1]Número de fax [ 1]Dirección de página web [ 1 ]
[ Dirección geográfica que deberá utilizar el consumidor ]
Si ha lugar ,
Intermediario del crédito
Cuando se indique « si ha lugar » , el prestamista tendrá que rellenar el apartado si la información es pertinente para el producto crediticio , pero si la información no es pertinente para el tipo de crédito de que se trate , deberá suprimir los datos correspondientes o la sección entera .
Las indicaciones que se hallan entre corchetes constituyen una explicación para el prestamista que han de ser sustituidas por la información correspondiente .
Descripción de las características principales del producto de crédito
Tipo de crédito
Importe total del crédito
