Los análisis granulométricos se efectuarán con frecuencia durante la adaptación del sistema generador para garantizar la estabilidad del aerosol , y con posterioridad , cuando se consideren necesarios para determinar debidamente la constancia de la distribución de las partículas a que se expone a los animales .
Duración del estudio
La duración del período de administración será de , al menos , 12 meses .
Se realizará , al menos una vez al día , una exploración clínica detenida .
Se practicarán diariamente observaciones complementarias , y se adoptarán medidas apropiadas para reducir al mínimo las pérdidas de animales del estudio , en forma , por ejemplo , de autopsia o refrigeración de los animales encontrados muertos , y de aislamiento o sacrificio de los débiles o moribundos .
Son necesarias observaciones detenidas para apreciar el comienzo y la evolución de efectos tóxicos , así como para reducir las pérdidas de animales por enfermedad , autólisis o canibalismo .
Se anotarán para todos los animales los signos clínicos , incluidas tanto las alteraciones neurológicas y oculares como la mortalidad .
Se registrarán el momento de comienzo y la evolución de los procesos tóxicos , incluidos los presuntos tumores .
Se determinará y anotará el peso de cada animal una vez a la semana durante las 13 primeras del período de prueba , y al menos una vez cada 4 semanas con posterioridad .
Se determinará la ingestión de alimento cada semana durante las 13 primeras del estudio , y luego a intervalos aproximadamente trimestrales , salvo que el estado de salud o las modificaciones del peso aconsejen otra actitud .
Examen hematológico
Se realizará un examen hematológico ( por ejemplo , contenido de hemoglobina , hematocrito , recuentos de hematíes y leucocitos , plaquetas u otras medidas de la capacidad de coagulación ) a los 3 y a los 6 meses , y después con intervalos aproximados de 6 y , al final , sobre muestras de sangre recogidas de todos los no roedores y de 10 ratas / sexo de todos los grupos .
A ser posible , las muestras procederán de las mismas ratas en cada intervalo .
Además , se recogerá en todos los no roedores una muestra previa a la prueba .
Si las observaciones clínicas indican un menoscabo de la salud de los animales durante el estudio , se practicará un recuento con fórmula leucocitaria de los animales afectados .
Se averiguará la fórmula leucocitaria en muestras de los animales del grupo con dosis máxima y de los controles .
Solo se determinará en los grupos con dosis menores si se aprecia una discrepancia importante entre el grupo con dosis máxima y los controles , o si lo aconsejan los hallazgos patológicos .
Análisis de orina
Se recogerán para su análisis muestras de orina de todos los animales no roedores y de 10 ratas / sexo de todos los grupos , a ser posible de las mismas ratas que sirvan para el examen hematológico y respetando intervalos idénticos .
Se realizarán las determinaciones siguientes en animales individuales , o en una muestra acumulada / sexo / grupo en el caso de los roedores :
aspecto : volumen y densidad en cada animal ,
proteínas , glucosa , cetonas , sangre oculta ( semicuantitativamente ) ,
microscopía del sedimento ( semicuantitativamente ) .
Bioquímica
Con intervalos aproximados de 6 meses y a la conclusión , se extraen muestras de sangre para determinaciones de química clínica de todos los no roedores y de 10 ratas / sexo de todos los grupos , a ser posible de las mismas ratas en cada intervalo .
concentración de proteínas totales ,
concentración de albúmina ,
pruebas de función hepática ( como actividad de fosfatasa alcalina , transaminasa glutamicopirúvica [ 4 ] Conocida actualmente como alaninaminotransferasa sérica .
y transaminasa glutamicooxaloacética [ 5 ] Conocida actualmente como aspartatoaminotransferasa sérica .
, gammaglutamiltranspeptidasa , ornitindescarboxilasa ,
metablismo de carbohidratos , como glucemia en ayunas ,
pruebas de función renal , como nitrógeno ureico en sangre .
Se practicará una autopsia completa en todos los animales , incluidos los fallecidos durante el experimento o sacrificados al encontrarse moribundos .
Se conservarán todas las lesiones macroscópicas visibles , así como los tumores o lesiones que se sospeche son tumores .
Se intentarán relacionar las observaciones macroscópicas con los hallazgos microscópicos .
Se conservarán para examen histopatológico todos los órganos y tejidos , habitualmente los siguientes : cerebro ( bulbo / protuberancia , corteza cerebelosa y encefálica ) , hipófisis , tiroides , ( incluidas paratiroides ) , timo , pulmones ( incluida tráquea ) , corazón , aorta , glándulas salivales , hígado [ 6 ] Estos órganos , de 10 animales por sexo y grupo en los roedores y de todos los no roedores , se pesarán , lo mismo que la tiroides ( con las paratiroides ) de todos los roedores .
, bazo , riñones [ 6 ] Estos órganos , de 10 animales por sexo y grupo en los roedores y de todos los no roedores , se pesarán , lo mismo que la tiroides ( con las paratiroides ) de todos los roedores .
, suprarrenales [ 6 ] Estos órganos , de 10 animales por sexo y grupo en los roedores y de todos los no roedores , se pesarán , lo mismo que la tiroides ( con las paratiroides ) de todos los roedores .
, esófago , estómago , duodeno , yeyuno , íleon , ciego , colon , recto , útero , vejiga urinaria , ganglios linfáticos , páncreas , gónadas [ 6 ] Estos órganos , de 10 animales por sexo y grupo en los roedores y de todos los no roedores , se pesarán , lo mismo que la tiroides ( con las paratiroides ) de todos los roedores .
, órganos genitales accesorios , glándula mamaria femenina , piel , musculatura del muslo , nervio periférico , médula espinal ( cervical , dorsal , lumbar ) , esternón con médula ósea y fémur ( incluida articulación ) y ojos .
El inflado de pulmones y vejiga urinaria con un fijador es el medio óptimo de conservación de estos tejidos ; por otro lado , el inflado de los pulmones es esencial en los estudios de inhalación para efectuar un examen histopatológico apropiado .
En estudios especiales , como los de inhalación , se examinará la totalidad del aparato respiratorio , incluidas nariz , faringe y laringe .
Si se realizan otros exámenes clínicos , la información con ellos obtenida deberá estar disponible antes del examen microscópico , ya que puede suponer una orientación importante para el anatomopatólogo .
Se examinarán al microscopio todas las alteraciones visibles , y en particular los tumores y demás lesiones aparecidas en cualquier órgano .
Se recomiendan además los procedimientos siguientes :
examen microscópico de todos los órganos y tejidos conservados , con descripción completa de todas las lesiones encontradas en :
los animales muertos o sacrificados durante el estudio , y
los animales del grupo con dosis máxima y controles ;
se examinarán también los órganos o tejidos de animales con dosis mínima que muestren anomalías causadas de forma indudable o posible por la sustancia objeto de estudio ;
cuando el resultado de la prueba indique una reducción sustancial del período vital de los animales o la inducción de efectos capaces de influir en la respuesta tóxica , se someterá al examen citado en el párrafo anterior a los animales tratados con la dosis inmediatamente inferior ;
es indispensable disponer de información sobre la incidencia de las lesiones que afectan normalmente a la cepa de animales en condiciones iguales a las de la prueba ( es decir , datos de control publicados ) para evaluar correctamente el significado de las modificaciones observadas en los animales tratados .
Los resultados se resumirán en forma de tabla y mostrarán , para cada grupo de prueba , el numero de animales al comienzo del ensayo , el de los que presenten lesiones y el porcentaje de animales con cada tipo de lesión .
Descripción del dispositivo de exposición ,
Se describirá el equipo empleado para determinar la temperatura , la humedad y , en su caso , la estabilidad de las concentraciones de aerosol o el tamaño de las partículas .
dosis carente de efectos ,
descripción de los efectos tóxicos o de otro tipo ,
El presente método reproduce las directrices de ensayo de la OCDE TG 414 ( 2001 ) .
El presente ensayo de toxicidad para el desarrollo tiene por objeto proporcionar información general sobre los efectos de la exposición prenatal en la hembra grávida sometida a ensayo y en el organismo intrauterino en desarrollo ; incluye , en particular , la evaluación de los efectos sobre la madre , así como la muerte , anomalías estructurales y alteraciones del crecimiento del feto .
Pese a que las deficiencias funcionales constituyen un aspecto importante del crecimiento , no se contemplan en el presente método de ensayo .
Pueden investigarse al margen o como complemento de este método en un estudio de neurotoxicidad para el desarrollo .
Este último y el estudio de toxicidad para la reproducción en dos generaciones pueden emplearse para detectar deficiencias funcionales y otros efectos postnatales .
En algunos casos particulares , puede ser necesario adaptar el protocolo de este ensayo , en función , por ejemplo , de las propiedades fisicoquímicas o toxicológicas de la sustancia de ensayo .
La adaptación será aceptable si se dispone de datos científicos convincentes que indiquen que de esa manera el ensayo proporcionará mayor información .
En tal caso , esos datos científicos deberán incluirse minuciosamente en el informe del ensayo .
Toxicología del desarrollo : estudio de los efectos adversos sobre un organismo en desarrollo , que pueden producirse tras la exposición antes de la concepción y durante el desarrollo prenatal y postnatal hasta la maduración sexual .
Los principales signos de la toxicidad para el desarrollo son la muerte del organismo , las anomalías estructurales , la alteración del crecimiento y las deficiencias funcionales .
Antiguamente , la toxicología del desarrollo solía denominarse teratología .
Efecto adverso : toda alteración respecto a una situación de referencia , relacionada con el tratamiento , que disminuya la capacidad del organismo para sobrevivir , reproducirse o adaptarse al entorno .
La toxicología del desarrollo , considerada en su sentido más amplio , incluye todos los efectos que afectan al desarrollo normal del producto de la concepción , antes y después del nacimiento .
Alteración del crecimiento : alteración que afecte al peso o el tamaño del cuerpo o los órganos de la descendencia .
Alteraciones ( anomalías ): alteraciones estructurales en el desarrollo , que incluyen las malformaciones y las variaciones ( 28 ) .
Malformación / anomalía grave : cambio estructural que se considere perjudicial ( también puede resultar letal ) para el animal y , por lo general , infrecuente .
Variación / anomalía leve : cambio estructural que se considere poco o nada perjudicial para el animal ; puede tener carácter transitorio y ser relativamente frecuente en la población de control .
Producto de la concepción : conjunto de los derivados de un óvulo fecundado , en cualquier fase del desarrollo , desde la fecundación hasta el nacimiento , incluidas las membranas extraembrionarias y el embrión o el feto .
Implantación ( anidación ): fijación del blastocisto en la túnica epitelial del útero , que incluye la penetración por el epitelio uterino y la inserción en el endometrio .
Embrión : primera fase del desarrollo de un organismo , en particular , la fase de desarrollo de un huevo fecundado desde que aparece el eje mayor hasta que quedan representadas las estructuras principales .
Embriotoxicidad : novicidad para la estructura , el desarrollo , el crecimiento y / o la viabilidad normales de un embrión .
Feto : descendencia nonata en el período postembrionario .
Fetotoxicidad : novicidad para la estructura , el desarrollo , el crecimiento y / o la viabilidad normales de un feto .
Aborto : expulsión prematura del útero de los productos de la concepción ( embrión o feto no viable ) .
Resorción : absorción de un producto de la concepción que muere una vez implantado en el útero .
Resorción precoz : signos de implantación sin embrión ni feto reconocible .
Resorción tardía : embrión o feto muerto , que presenta cambios degenerativos externos .
NOAEL : sigla inglesa referente a la dosis de exposición sin efectos adversos observados , es decir , la dosis o grado de exposición más alto al que no se observa ningún efecto adverso debido al tratamiento .
Por lo general , se administra la sustancia de ensayo a las hembras grávidas al menos desde la implantación hasta la víspera del sacrificio , que debe llevarse a cabo tan cerca como sea posible de la fecha probable del parto , pero no demasiado tarde , para evitar la pérdida de datos en caso de parto prematuro .
El método de ensayo no se refiere únicamente al período de la organogénesis ( del 5 ° al 15 ° día en los roedores y del 6 ° al 18 ° en el conejo ) , sino que estudia asimismo los efectos a lo largo de toda la gestación , desde la fase previa a la implantación , en su caso , hasta la víspera de la cesárea .
Las hembras se sacrifican poco antes de la cesárea . Se estudia el contenido uterino y se examinan los fetos para detectar las anomalías externas visibles y los cambios en los tejidos blandos y el esqueleto .
Se recomienda realizar el ensayo con la especie más adecuada y utilizar las especies y cepas de laboratorio más comunes en los ensayos de toxicidad para el desarrollo prenatal .
El roedor idóneo es la rata y , entre los no roedores , el conejo .
Deberá justificarse el empleo de otra especie .
El cuarto de experimentación ha de estar a una temperatura de 22 °C ( ± 3 ° ) en el caso de los roedores y de 18 °C ( + 3 ° ) en el caso de los conejos , y con una humedad relativa mínima del 30 % y preferiblemente inferior al 70 % , salvo durante la limpieza del local , si bien lo ideal es que esté comprendida entre el 50 y el 60 % .
El apareamiento debe llevarse a cabo en jaulas adecuadas al efecto .
Si bien es preferible colocar a los animales apareados en jaulas individuales , también pueden alojarse en grupos reducidos .
El peso y la edad de los animales de experimentación debe ser lo más uniforme posible en todos los lotes de ensayo .
Deben emplearse hembras adultas jóvenes y nulíparas para cada dosis .
Las hembras han de aparearse con machos de la misma especie y cepa y debe evitarse el apareamiento entre animales hermanos .
En el caso de los roedores , el día 0 de la gestación es el día en que se observa un tapón vaginal y / o la presencia de semen ; en el caso de los conejos , suele ser el día del coito o de la inseminación artificial , si se emplea esta técnica .
Las hembras apareadas se reparten al azar entre los lotes tratados y los de control .
Si el apareamiento se efectúa por grupos , los animales de un mismo grupo se repartirán de forma uniforme entre los distintos lotes .
Asimismo , las hembras inseminadas por un mismo macho se repartirán de manera uniforme entre los lotes .
Cada lote de ensayo y de control deberá estar integrado por una cantidad de hembras que permita practicar la autopsia de unos 20 ejemplares que presenten puntos de implantación .
Los lotes de menos de 16 hembras con puntos de implantación pueden resultar inadecuados .
La mortalidad materna no invalida necesariamente el estudio , siempre y cuando no supere el 10 % aproximadamente .
Si se emplea un aditivo u otro vehículo para facilitar la dosificación , deberán tenerse presentes los efectos sobre la absorción , distribución , metabolismo y retención o excreción de la sustancia de ensayo , los efectos sobre las propiedades químicas de esta que puedan modificar su toxicidad , y los efectos sobre el consumo de alimentos y agua y sobre el estado nutricional de los animales .
El vehículo no debe ser tóxico para el desarrollo ni afectar a la reproducción .
Por lo general , la sustancia de ensayo se administra todos los días desde la implantación ( por ejemplo , el quinto día después del apareamiento ) hasta la víspera del día en que esté prevista la cesárea .
Si los estudios preliminares disponibles no señalan un riesgo elevado de pérdidas preimplantatorias , puede administrarse el tratamiento durante todo el período de gestación , desde el apareamiento hasta la víspera de la cesárea .
Se sabe que el estrés y la manipulación indebida durante la gestación pueden ocasionar pérdidas prenatales .
Con objeto de evitar las pérdidas prenatales independientes del tratamiento , debe evitarse la manipulación innecesaria de las hembras grávidas y el estrés debido a factores externos como el ruido .
Se emplean al menos tres dosis de ensayo y un lote de control en paralelo .
Los animales sanos se distribuyen al azar entre el lote de control y los lotes de ensayo .
Las dosis han de ser progresivas para obtener una gradación de efectos tóxicos .
A menos que las características fisicoquímicas o las propiedades biológicas de la sustancia de ensayo impongan restricciones , la dosis superior debe seleccionarse con el propósito de inducir efectos tóxicos para el desarrollo y / o en la madre ( signos clínicos o disminución del peso corporal ) , pero sin llegar a provocar la muerte ni un sufrimiento intenso .
Al menos una dosis intermedia debe producir los efectos tóxicos mínimos observables .
La dosis mínima no debe resultar tóxica en absoluto para la madre ni para el desarrollo .
Se selecciona una serie de dosis decrecientes para poner de manifiesto las respuestas en función de la dosis y la dosis sin efectos adversos observados ( NOAEL ) .
Los intervalos del doble al cuádruple suelen ser óptimos para establecer las dosis decrecientes y a menudo es preferible añadir un cuarto lote de ensayo en lugar de utilizar intervalos muy amplios ( por ejemplo , con un factor superior a 10 ) entre dosis .
Si bien es cierto que se trata de determinar la NOAEL en la madre , los estudios que no permiten determinarla también son aceptables ( 1 ) .
Las dosis deben establecerse tomando en consideración todos los datos disponibles sobre la toxicidad y la información complementaria relativa al metabolismo y la toxicocinética de la sustancia de ensayo o productos afines .
Dicha información servirá asimismo para justificar la pertinencia de la gama de dosis .
Debe administrarse el mismo volumen de sustancia de ensayo o de vehículo a todos los lotes .
Los animales del lote o lotes de control deben tratarse de la misma manera que los de los lotes de ensayo .
Los lotes de control a los que se administra el vehículo han de recibir el mayor volumen que se haya utilizado ( el que se administre al lote tratado con la dosis inferior ) .
Si en un ensayo con una sola dosis equivalente , al menos , a 1000 mg / kg peso corporal / día , administrada por vía oral y siguiendo el procedimiento descrito en el presente estudio no se produce ningún efecto tóxico observable en las hembras grávidas ni en la progenie y si , a la luz de los datos disponibles ( por ejemplo , sobre sustancias con características estructurales y / o metabólicas similares ) , no cabe esperar efectos tóxicos , puede considerarse innecesario realizar un estudio completo con tres dosis .
Según el grado previsto de exposición humana , puede ser preciso administrar una dosis oral superior en el ensayo límite .
Si se trata de otras vías de administración , como la inhalación o la aplicación cutánea , suelen ser las características fisicoquímicas de la sustancia de ensayo las que determinan y limitan el grado máximo de exposición que puede alcanzarse ( por ejemplo , la aplicación cutánea no debe producir toxicidad local grave ) .
La sustancia de ensayo y el vehículo suelen administrarse mediante intubación oral .
Si se opta por otra vía de administración , deberá motivarse y justificarse , y procederse a las modificaciones pertinentes ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) .
La sustancia de ensayo debe administrarse todos los días a la misma hora más o menos .
Si , a pesar de todo , se observa una toxicidad excesiva en las madres tratadas , deberán sacrificarse por métodos compasivos .
Si varias hembras grávidas presentan signos de toxicidad excesiva , se contemplará la posibilidad de sacrificar todo el lote tratado con esa dosis .
En caso de que se emplee aceite de maíz como vehículo , el volumen no debe superar 0,4 ml / l00 g de peso corporal .
La variabilidad del volumen de ensayo debe reducirse al mínimo ajustando la concentración para que el volumen sea constante en todas las dosis .
Observación de las madres
Las observaciones clínicas y el correspondiente registro deben efectuarse al menos una vez al día , preferentemente a la misma hora y teniendo en cuenta el período más agudo de los efectos previstos tras la administración .
Se registra el estado clínico de los animales y , en particular , los animales muertos o moribundos , las alteraciones pertinentes del comportamiento y todos los signos de toxicidad manifiesta .
Peso corporal y consumo de alimentos
Los animales deben pesarse el día 0 de la gestación o , a más tardar , el día 3 si se trata de animales ya apareados procedentes de un criador externo ; a continuación , el primer día de tratamiento , al menos cada 3 días durante el período de administración y , por último , el día del sacrificio .
Se registra el consumo de alimentos cada 3 días , coincidiendo con los días en que se pesen los animales .
Autopsia
Se sacrifican las hembras la víspera del día previsto para al parto .
Aquellas que presenten signos de aborto o parto prematuro antes de la fecha en que esté previsto darles muerte serán sacrificadas y sometidas a un examen macroscópico exhaustivo .
Tras el sacrificio o la muerte en el transcurso del estudio , las hembras se someten a un examen macroscópico para detectar cualquier cambio patológico o anomalía estructural .
Con objeto de minimizar los sesgos , es preferible efectuar la observación de las madres durante la cesárea y el examen posterior del feto sin conocer la dosis administrada .
Examen del contenido uterino
Inmediatamente después del sacrificio o tan pronto como sea posible tras la muerte del animal , se extrae el útero y se comprueba el estado de gravidez .
Se pesan los úteros grávidos con el cuello , salvo los de las hembras que hayan muerto durante el estudio .
Se cuenta el número de cuerpos amarillos en las hembras grávidas .
Se examina el contenido uterino para determinar el número de embriones o fetos muertos y de fetos viables .
Es preciso describir el grado de resorción para calcular la fecha aproximada de la muerte del producto de la concepción ( véase el apartado 1.2 ) .
Examen de los fetos
Se determina el sexo y el peso corporal de cada feto .
Se examinan todos los fetos para ver si presentan alteraciones externas ( 6 ) .
Se ve , asimismo , si presentan alteraciones del esqueleto o los tejidos blandos ( por ejemplo , variaciones y malformaciones o anomalías ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) ( 15 ) ( 16 ) ( 17 ) ( 18 ) ( 19 ) ( 20 ) ( 21 ) ( 22 ) ( 23 ) ( 24 ) .
Es aconsejable , pero no indispensable , clasificar las alteraciones fetales .
Si se efectúa la clasificación , deben establecerse claramente los criterios que definan cada clase .
Se estudiará detenidamente si ha habido alteraciones en el desarrollo del tracto genital .
En el caso de los roedores , se prepara aproximadamente la mitad de cada camada para estudiar las alteraciones del esqueleto .
El resto se prepara para el estudio de las alteraciones de los tejidos blandos , que se efectuará en cortes seriados realizados por métodos reconocidos o apropiados o mediante técnicas finas de disección macroscópica .
Si se han empleado no roedores , por ejemplo conejos , todos los fetos se someten a examen para detectar posibles alteraciones de los tejidos blandos y el esqueleto .
Se diseccionan cuidadosamente los cuerpos de los fetos para buscar alteraciones de los tejidos blandos ; esta operación puede incluir técnicas que permitan examinar más exhaustivamente la estructura cardíaca interna ( 25 ) .
Se toman las cabezas de la mitad de los fetos analizados de esta manera y se preparan para evaluar las alteraciones de los tejidos blandos ( en particular , ojos , cerebro , conductos nasales y lengua ) , mediante técnicas clásicas de cortes seriados ( 26 ) u otro método que presente la misma sensibilidad .
Se preparan los cuerpos de esos fetos y los de los fetos intactos restantes para el estudio de las alteraciones del esqueleto mediante los métodos descritos para los roedores .
Deben proporcionarse datos de cada madre y su progenie y resumirse en un cuadro que recoja , para cada lote de ensayo , el número de animales al inicio del ensayo , el número de animales hallados muertos durante el mismo o sacrificados por razones compasivas , el momento de la muerte o sacrificio compasivo , el número de hembras grávidas , el número de animales que presenten signos de toxicidad , una descripción de dichos signos ( con inclusión del momento de su aparición , duración y gravedad ) , los tipos de observaciones de los embriones o fetos y todos los datos pertinentes sobre la camada .
Los resultados numéricos deben evaluarse mediante un método estadístico adecuado y comúnmente aceptado , tomando la camada como unidad para el análisis de los datos .
La elección de los métodos estadísticos debe efectuarse en la fase de diseño del estudio y justificarse .
La pertinencia de dichos datos y , por tanto , la decisión de incluirlos o no en las medias de los lotes , debe valorarse caso por caso y justificarse .
resultados de los ensayos en las madres y los embriones o fetos , incluida la evaluación de la relación , o la ausencia de relación , entre la exposición de los animales a la sustancia de ensayo y la incidencia y gravedad de todos los efectos observados ,
criterios aplicados , en su caso , para clasificar las alteraciones fetales externas , de los tejidos blandos y del esqueleto ,
si procede , datos previos relativos a los controles para afinar la interpretación de los resultados del estudio ,
cifras empleadas en el cálculo de todos los índices o porcentajes ,
análisis estadístico apropiado de los resultados del estudio e inclusión de información suficiente sobre el método empleado , de manera que un revisor o estadístico independiente pueda reevaluarlo y reconstruirlo .
Si el estudio no pone de manifiesto ningún efecto tóxico , debe valorarse la pertinencia de efectuar experimentos complementarios para determinar la absorción y la biodisponibilidad de la sustancia de ensayo .
Los estudios de toxicidad para el desarrollo prenatal proporcionan información sobre los efectos de la exposición repetida a una sustancia administrada durante la gravidez en las madres y en el desarrollo intrauterino de su progenie .
Los resultados del estudio han de interpretarse a la luz de los de los estudios de toxicidad subcrónica , reproducción , toxicocinéticos y de otro tipo .
Dado que el estudio se centra tanto en la toxicidad general para la madre como en la toxicidad para el desarrollo , los resultados permiten distinguir en cierta medida los efectos sobre el desarrollo que se producen en ausencia de toxicidad general de los que se manifiestan únicamente a dosis que también son tóxicas para la madre ( 27 ) .
El informe del ensayo debe incluir la información siguiente :
naturaleza física y , si procede , propiedades fisicoquímicas .
identificación , incluido el número CAS si se conoce ;
pureza .
condiciones ambientales ,
Datos relativos a la toxicidad para la madre en función de las dosis , indicando al menos lo siguiente :
número de animales al principio del ensayo , número de animales supervivientes , número de hembras grávidas , número de abortos y número de partos prematuros ,
fecha de las muertes sobrevenidas durante el ensayo y número de animales que han sobrevivido hasta el sacrificio ,
datos sobre los animales que no hayan sobrevivido hasta el sacrificio , y no incluidos , en las comparaciones estadísticas entre lotes ,
día de la observación de cada signo clínico anómalo y evolución posterior ,
peso corporal , variación del mismo y peso del útero grávido , con inclusión facultativa de la variación del peso corporal corregida en función del peso del útero grávido ,
consumo de alimentos y de agua , si se ha medido ,
hallazgos de la autopsia , incluido el peso uterino ,
NOAEL relativas a los efectos sobre la madre y sobre el desarrollo .
Datos relativos al desarrollo por dosis y camada ( con implantaciones ) , en particular :
número de cuerpos amarillos ,
número de implantaciones , número y porcentaje de fetos vivos y muertos y número de resorciones ,
número y porcentaje de pérdidas pre y postimplantatorias .
Datos relativos al desarrollo por dosis y camada ( con fetos vivos ) , en particular :
número y porcentaje de crías vivas ,
proporción de machos y hembras ,
peso corporal de los fetos , preferiblemente por sexo y sin distinción por sexo ,
malformaciones externas , de los tejidos blandos y el esqueleto y otras alteraciones pertinentes ,
criterios de clasificación , si procede ,
número total y porcentaje de fetos y de camadas que presenten alguna alteración externa , de los tejidos blandos o el esqueleto ; tipos e incidencia de cada anomalía y demás alteraciones pertinentes .
Kavlock R.J. et al . ( 1996 ) A Simulation Study of the Influence of Study Design on the Estimation of Benchmark Doses for Developmental Toxicity .
Risk Analysis 16 ; 399-410 .
Kimmel , C.A. and Francis , E.Z. ( 1990 ) Proceedings of the Workshop on the Acceptability and Interpretation of Dermal Developmental Toxicity Studies .
Fundamental and Applied Toxicology 14 ; 386-398 .
Wong , B.A. , et al . ( 1997 ) Developing Specialized Inhalation Exposure Systems to Address Toxicological Problems .
CIIT Activities 17 ; 1-8 .
US Environmental Protection Agency ( 1985 ) Subpart E-Specific Organ / Tissue Toxicity , 40 CFR 798.4350 : Inhalation Developmental Toxicity Study .
Salewski , E. ( 1964 ) Faerbermethode zum Makroskopischen Nachweis von Implantations Stellen am Uterusder Ratte .
Naunyn-Schmeidebergs Archivfur Pharmakologie und Experimentelle Pathologie 247:367 .
Edwards , J.A. ( 1968 ) The external Development of the Rabbit and Rat Embryo .
Inouye , M. ( 1976 ) Differential Staining of Cartilage and Bone in Fetal Mouse Skeleton by Alcian Blue and Alizarin Red S. Congenital Anomalies 16 ; 171-173 .
Igarashi , E. et al . ( 1992 ) Frequency Of Spontaneous Axial Skeletal Variations Detected by the Double Staining Techniquefor Ossified and Cartilaginous Skeleton in Rat Foetuses .
Congenital Anomalies 32 ; : 381-391 .
Teratology 47:229-242 .
A Rapid Method forDetecting Malformations in Rat Foetuses .
Journal of Morphology 127:291-306 .
Teratology 11 ; 313-320 .
Toxicology and Applied Pharmacology 9;:398-408 .
Teratology 8 ; 309-316 .
Teratology 46 ; 169-181 .
American Journal of Anatomy 41 ; 411-445 .
Stain Technology 39 ; 61 -63 .
American Journal of Anatomy 36 ; 313-355 .
Teratogenesis , Carcinogenesis , and Mutagenesis 4 ; 181-188 .
In Teratology : Principies and Techniques , Wilson J.G. and Warkany J. ( eds ) .
University of Chicago , Chicago , IL , pp 251-277 .
Vamagy , L. ( 1980 ) Use of Recent Fetal Bone Staining Techniques in the Evaluation of Pesticida Teratogenicity .
Teratology 9 ; 37-38 .
In : Methods in Prenatal Toxicology Neubert , D. , Merker , H.J. and Kwasigroch , T.E. ( eds . ) .
University of Chicago , Chicago , IL , pp .
Federal Register 56 ; 63798-63826 .
Terminology of Developmental Abnornialities in Common Laboratory Mammals ( Version 1 ) Teratology 55 ; 249-292 .
La sustancia objeto de estudio se administra normalmente 7 días a la semana , por una vía apropiada , a varios grupos de animales de experimentación , a razón de una dosis por grupo , durante una parte importante de su existencia .
Durante la exposición a la sustancia estudiada , y después de ella , se observa a diario a los animales para apreciar posibles signos de toxicidad , y , en particular , la aparición de tumores .
En roedores , se utilizarán al menos 100 animales ( 50 hembras y 50 machos ) para cada dosis y grupo de control correspondiente .
La dosis más alta debe originar signos de toxicidad mínimos , como una leve disminución de la ganancia de peso corporal ( inferior al 10 % ) , sin alterar de manera notable la duración normal de la existencia a causa de efectos distintos de tumores .
La dosis más baja no debe alterar el crecimiento , el desarrollo ni la longevidad normales del animal , ni generar indicio alguno de toxicidad .
En general , no será inferior al 10 % de la dosis máxima .
En circunstancias especiales , como las concurrentes en estudios de inhalación con aerosoles o en caso de empleo de un emulgente de actividad biológica no caracterizada en estudios orales , se utilizará otro grupo de control que no se expondrá al vehículo .
Las tres vías de administración principales son la oral , la dérmica y la respiratoria ( inhalación ) .
Cuando la sustancia estudiada se absorba en el aparato gastrointestinal , y si la ingestión es una vía posible de exposición humana , se preferirá la vía oral de administración , salvo si existen contraindicaciones .
Estudios orales Cuando la sustancia estudiada se absorba en el aparato gastrointestinal , se preferirá la vía oral de administración .
Estudios dérmicos
Es posible optar por la exposición cutánea mediante aplicación sobre la piel con un pincel para simular una vía importante de exposición del ser humano , así como a modo de sistema modelo para la inducción de lesiones cutáneas .
Estudios de inhalación
Dado que los estudios de inhalación plantean problemas técnicos de mayor complejidad que las demás vías de administración , ofrecemos aquí una orientación más detallada sobre este modo de administración .
Hay que señalar también que la instilación intratraqueal constituye un método válido en situaciones determinadas .
Una diferencia es que con la primera existe un período de 17 a 18 horas en que los animales pueden recuperarse de los efectos de cada exposición diaria , con un período de recuperación aún mayor durante los fines de semana .
Por ejemplo , es posible que las ventajas de la exposición permanente en la simulación de condiciones ambientales queden contrapesadas por la necesidad de suministrar alimento y bebida durante la exposición , así como por la necesidad de técnicas de generación de aerosoles y vapores , y de técnicas de control , más complicadas ( y fiables ) .
Temperatura y humedad : en roedores , la temperatura se mantendrá a 22 oC ( ± 2 oC ) , y la humedad en el interior de la cámara del orden del 30 al 70 % , salvo cuando se emplee agua para suspender la sustancia estudiada en la atmósfera de la cámara .
Análisis granulométrico de las partículas : en las atmósferas de la cámara que exijan la utilización de aerosoles líquidos o sólidos , se determinará la distribución de las partículas por tamaños .
La muestra de aire estará acorde con la distribución de las partículas a las que se exponga a los animales y será representativa , sobre una base gravimétrica , de la totalidad del aerosol en suspensión , incluso aunque gran parte de este no sea respirable .
Duración del estudio
La parte de la prueba dedicada a la carcinogénesis debe abarcar la mayor parte del período de existencia de los animales a ella sometidos : 18 meses en ratones y hámsteres , y 24 meses en ratas ; sin embargo , en determinadas cepas de animales de mayor longevidad o de índice de tumoración espontánea bajo , se prolongará hasta los 24 meses en ratones y hámsteres , y los 30 en ratas .
También es posible dar por concluido un estudio ampliado cuando el número de supervivientes en el grupo con dosis más baja o de control alcance el 25 % .
Cuando en una prueba se observen respuestas aparentemente diferentes en cada sexo , se les estudiará por separado .
Si solo fallecieran prematuramente los animales del grupo con dosis alta por causas evidentes de toxicidad , no es obligada la conclusión del estudio , siempre y cuando las manifestaciones tóxicas no provoquen problemas en los demás grupos .
Para considerar aceptable una prueba negativa , es preciso que no se pierda más del 10 % de los animales de cualquier grupo por causa de autólisis , canibalismo o problemas de organización , y que la supervivencia en todos los grupos no sea inferior al 50 % , en ratones y hámsteres a los 18 meses y a los 24 en ratas .
Las observaciones diarias de los animales en sus jaulas deben incluir los cambios en la piel y el pelo , los ojos y las membranas mucosas , así como en los sistemas respiratorio , circulatorio , nervioso autónomo y central , la actividad somatomotriz y el comportamiento .
Son necesarias observaciones periódicas de los animales para evitar en lo posible la pérdida de alguno de ellos por causa de canibalismo , autólisis de tejidos o enjaulamiento erróneo .
Se registrarán los signos clínicos y la mortalidad para todos los animales .
Ha de prestarse una atención especial a la tumorogénesis ; se registrarán el momento de aparición y la localización , dimensiones , aspecto y progresión de todo tumor visible macroscópica o palpablemente .
Se determinará el consumo de alimento ( y el de agua cuando se administre en ella la sustancia estudiada ) semanalmente durante las 13 primeras semanas del estudio , y luego a intervalos aproximadamente trimestrales , salvo si aconsejaran otra actitud el estado de salud o las alteraciones del peso corporal .
Exámenes clínicos
Si las observaciones indicaran un menoscabo de la salud de los animales durante el estudio , se determinará la fórmula leucocitaria de los animales afectados .
A los 12 y 18 meses y antes del sacrificio , se obtiene de los animales un frotis sanguíneo .
Se determinará la fórmula leucocitaria en muestras de los animales de los grupos con dosis máxima y de control .
Si estos datos , especialmente los obtenidos antes del sacrificio , o los obtenidos del examen histopatológico así lo aconsejan , se determinarán también las fórmulas leucocitarias en el grupo o grupos inmediatamente inferiores .
Se practicará una autopsia completa en todos los animales , incluidos los fallecidos durante el experimento o sacrificados al encontrarse moribundos .
Se conservarán todos los tumores o lesiones macroscópicas visibles , así como las lesiones que se sospeche son tumores .
Se conservarán en medios adecuados para un posible examen histopatológico los órganos y tejidos siguientes : cerebro ( bulbo / protuberancia , corteza cerebelosa y encefálica ) , hipófisis , tiroides , paratiroides , timo , pulmones y tráquea , corazón , aorta , glándulas salivares , hígado , bazo , riñones , suprarrenales , páncreas , gónadas , útero , órganos genitales secundarios , piel , esófago , estómago , duodeno , yeyuno , íleon , ciego , colon , recto , vejiga urinaria , ganglio linfático representativo , glándula mamaria femenina , musculatura del muslo , nervio periférico , médula espinal ( cervical , dorsal , lumbar ) , esternón con médula ósea , fémur ( incluida articulación ) y ojos .
Se realizará un examen histopatológico completo de los órganos y tejidos de todos los animales fallecidos o sacrificados durante la prueba , y de los miembros de los grupos de control y con la dosis máxima .
Se examinarán al microscopio en todos los grupos todos los tumores macroscópicos visibles o las lesiones que se sospeche son tumores .
Si existe una diferencia significativa en la incidencia de lesiones neoplásicas entre el grupo con dosis máxima y el de control , se practicará un examen histopatológico sobre el órgano o tejido de que se trate en los demás grupos .
Si la supervivencia del grupo con dosis máxima es notablemente inferior a la observada en el de control , se examinará detenidamente el grupo con dosis inmediatamente inferior .
Si se apreciaran en el grupo con dosis máxima indicios de la inducción de efectos tóxicos o de otro tipo capaces de influir en una respuesta neoplásica se examinará detenidamente el grupo con dosis immediatamente inferior .
Los resultados se resumirán en forma de tabla , y mostrarán para cada grupo de prueba el número de animales al comienzo del ensayo , el de los que han mostrado tumores apreciables durante el mismo , el momento del descubrimiento y el número de animales en que se encontraron tumores después del sacrificio .
incluidos diseño , tipo , dimensiones , fuente de aire , sistema de generación de partículas y aerosoles , método de acondicionamiento del aire , tratamiento del aire evacuado y , cuando se emplee , método de alojamiento de los animales en la cámara de prueba .
Se describirá el equipo empleado para determinar la temperatura , la humedad y , en su caso , la estabilidad de las concentraciones de aerosol o el tamaño de las partículas .
Se presentarán en forma de tabla en la que figuren tanto los valores medios como una medida de la variabilidad ( por ejemplo , desviación estándar ) , y comprenderán :
dimensiones medias de las partículas ( si procede ) ,
datos de la incidencia de tumores en función del sexo , la dosis y el tipo tumoral ,
tratamiento estadístico de los resultados , si es posible ,
interpretación de los resultados .
El objetivo de una prueba combinada de toxicidad crónica y carcinogénesis es determinar los efectos crónicos y cancerígenos de una sustancia en una especie de mamífero tras exposición prolongada .
A este fin , se completa una prueba de carcinogénesis con un grupo satélite tratado y otro de control , por lo menos .
La dosis empleada para el grupo satélite con dosis máxima puede ser superior a la utilizada para idéntico grupo en la prueba de carcinogénesis .
Los animales de la prueba de carcinogénesis se examinan tanto en busca de signos de toxicidad general como de una respuesta cancerígena .
Los animales del grupo satélite tratado se examinan en busca de signos de toxicidad general .
Durante la exposición a la sustancia estudiada , y después de ella , se observa a diario a los animales para apreciar posibles signos de toxicidad .
Al principio del estudio , el peso de los animales no debe diferir en un porcentaje superior al ± 20 % del valor medio .
Cuando se practique un estudio oral subcrónico previo a otro de índole crónica , se utilizarán en ambos las mismas especie / raza y cepa .
En roedores , se utilizarán al menos 100 animales ( 50 hembras y 50 machos ) para cada dosis y grupo de control correspondiente .
El grupo o grupos satélites tratados para la evaluación de alteraciones patológicas distintas de los tumores contendrán 20 animales de cada sexo , en tanto que el grupo de control satélite constará de 10 animales de cada sexo .
Para el estudio de la carcinogénesis se utilizarán al menos tres niveles posológicos , además del grupo de control correspondiente .
La dosis más alta debe originar signos de toxicidad mínima , como una disminución en la ganancia de peso corporal ( inferior al 10 % ) , sin alterar en medida notable la duración normal de la existencia por causa de efectos distintos de tumores .
Para estudiar la toxicidad crónica , se incluirán en la prueba grupos tratados adicionales y un grupo satélite de control correspondiente .
La dosis máxima de los animales satélites tratados producirá signos definidos de toxicidad .
Si se administra la sustancia química en el agua de bebida o mezclada con el alimento , deberá estar continuamente disponible .
Se utilizará un grupo de control idéntico en todos los aspectos a los tratados , salvo por la no exposición a la sustancia probada .
Vía de administración
Las tres vías de administración principales son la oral , la dérmica y la respiratoria ( inhalación ) . La elección de una de ellas dependerá de las características físicas y químicas de la sustancia estudiada y de la vía probable de exposición en seres humanos .
Estudios dérmicos
Estudios de inhalación
Dado que los estudios de inhalación plantean problemas técnicos de mayor complejidad que las demás vías de administración , ofrecemos aquí una orientación más detallada sobre este modo de administración .
Las exposiciones prolongadas suelen adecuarse a las condiciones de exposición humana proyectadas ; así , se expone a los animales 5 días a la semana ( exposición intermitente ) durante 6 horas diarias tras equilibrado de las concentraciones en la cámara de prueba , o bien los 7 días de la semana ( exposición permanente ) a una exposición diaria de 22 a 24 horas , dedicando alrededor de una hora a la alimentación de los animales ( horario regular ) y el mantenimiento de la cámara .
Una diferencia importante entre la exposición intermitente y la permanente es que con la primera existe un período de 17 a 18 horas en que los animales pueden recuperarse de los efectos de cada exposición diaria , con un período de recuperación aún mayor durante los fines de semana .
La elección de la exposición intermitente o permanente dependerá de los objetivos del estudio y de la exposición humana que pretenda simularse .
Durante todo el estudio , las concentraciones se mantendrán lo más constantes posible de un día a otro .
Duración del estudio
También es posible dar por concluido un estudio ampliado cuando el número de supervivientes en el grupo con dosis más baja o de control alcance el 25 % .
Para considerar aceptable una prueba negativa , es preciso que no se pierda más del 10 % de los animales de cualquier grupo por causa de autólisis , canibalismo o problemas de organización , y que la supervivencia en todos los grupos no sea inferior al 50 % a los 18 meses en ratones y hámsteres , y a los 24 en ratas .
Los grupos satélites de 20 animales tratados por sexo y 10 animales de control asociados por sexo , utilizados para estudiar la toxicidad crónica , se mantendrán en la prueba durante al menos 12 meses .
Se programará el sacrificio de estos animales para determinar la posible existencia de patología relacionada con la sustancia estudiada y no complicada por alteraciones gerontológicas .
Los animales deben observarse diariamente en sus jaulas , comprobando los cambios en la piel y el pelo , los ojos y las membranas mucosas así como en los sistemas respiratorio , circulatorio , nervioso autónomo y central , la actividad somatomotriz y el comportamiento .
Se efectuarán exploraciones clínicas a intervalos apropiados en los animales de los grupos satélites tratados .
Son necesarias observaciones periódicas de los animales para evitar en lo posible la pérdida de alguno por causa de canibalismo , autólisis de tejidos o enjaulamiento erróneo .
Se anotarán para todos los animales los signos clínicos , incluidas tanto las alteraciones neurológicas y oculares como la mortalidad .
Ha de prestarse una atención especial a la tumorogénesis ; se registrarán el momento de aparición y la localización , dimensiones , aspecto y progresión de todo tumor visible macroscópico o palpable ; se registrarán asimismo el momento de comienzo y la evolución de los procesos tóxicos .
Se realizará un examen hematológico ( por ejemplo , contenido de hemoglobina , hematocrito , recuentos de hematíes y leucocitos , plaquetas u otras medidas de la capacidad de coagulación ) a los 3 y los 6 meses , después con intervalos aproximados de 6 meses y , al final , sobre muestras de sangre recogidas de todos los no roedores y de 10 ratas / sexo de todos los grupos .
Si las observaciones clínicas indican un menoscabo de la salud de los animales durante el estudio , se practicará un recuento con fórmula leucocitaria de los animales afectados .
Se averiguará la fórmula leucocitaria en muestras de los animales del grupo con dosis máxima y de los controles .
Se recogerán para su análisis muestras de orina de todos los animales no roedores y de 10 ratas / sexo de todos los grupos , a ser posible de las mismas ratas que sirvan para el examen hematológico y respetando intervalos idénticos .
Se realizarán las determinaciones siguientes en animales individuales , o en una muestra acumulada sexo / grupo en el caso de los roedores :
Con intervalos aproximados de 6 meses y a la conclusión , se extraen muestras de sangre para determinaciones de bioquímica de todos los no roedores y de 10 ratas / sexo de todos los grupos , a ser posible de las mismas ratas en cada intervalo .
Se prepara plasma a partir de estas muestras , y se realizan las determinaciones siguientes :
, gammaglutamiltranspeptidasa , ornitindescarboxilasa ,
Se practicará una autopsia completa en todos los animales , incluidos los fallecidos durante el experimento o sacrificados al encontrarse moribundos .
Se conservarán todas las lesiones macroscópicas visibles , así como los tumores o lesiones que se sospeche son tumores .
Se conservarán para examen histopatológico todos los órganos y tejidos , habitualmente los siguientes : cerebro ( bulbo / protuberancia , corteza cerebelosa y encefálica ) , hipófisis , tiroides , ( incluida paratiroides ) , timo , pulmones ( incluida tráquea ) , corazón , aorta , glándulas salivares , hígado [ 7 ] Se pesarán estos órganos , de 10 animales por sexo y grupo de roedores .
, bazo , riñones [ 7 ] Se pesarán estos órganos , de 10 animales por sexo y grupo de roedores .
, suprarrenales [ 7 ] Se pesarán estos órganos , de 10 animales por sexo y grupo de roedores .
, esófago , estómago , duodeno , yeyuno , íleon , ciego , colon , recto , útero , vejiga urinaria , ganglios linfáticos , páncreas , gónadas [ 7 ] Se pesarán estos órganos , de 10 animales por sexo y grupo de roedores .
, órganos genitales accesorios , glándula mamaria femenina , piel , musculatura del muslo , nervio periférico , médula espinal ( cervical , dorsal , lumbar ) , esternón con médula ósea y fémur ( incluida articulación ) y otros .
Aunque el inflado de pulmones y vejiga urinaria con un fijador es el método óptimo de conservación de estos tejidos , el inflado de los pulmones es esencial en los estudios de inhalación para efectuar un examen histopatológico apropiado .
Si se realizan otros exámenes clínicos , la información con ellos obtenida deberá estar disponible antes del examen microscópico , ya que puede suponer una orientación importante para el anatomopatólogo .
En el apartado de toxicidad crónica :
Se practicará un examen detallado de los órganos conservados de todos los animales de los grupos satélites con dosis máxima y de control .
Si se encontrara patología relacionada con la sustancia estudiada en el grupo satélite con dosis máxima , se someterán a un examen histopatológico completo y detallado los órganos efectores de los demás animales de cualquier otro grupo satélite tratado , así como los de los grupos tratados del apartado de carcinogénesis del estudio , a la conclusión de este .
En el apartado de carcinogénesis :
Se realizará un examen histopatológico completo de los órganos y tejidos de todos los animales fallecidos o sacrificados durante la prueba , y de los miembros de los grupos de control y con la dosis máxima .
Se examinarán al microscopio , en todos los grupos , todos los tumores macroscópicos visibles o las lesiones , que se sospeche son tumores , aparecidas en cualquier órgano .
Si existe una diferencia significativa en la incidencia de lesiones neoplásicas entre el grupo con dosis máxima y el de control , se practicará un examen histopatológico sobre el órgano , o tejido de que se trate , en los demás grupos .
Si la supervivencia del grupo con dosis máxima es notablemente inferior a la observada en el de control , se examinará detenidamente el grupo con dosis inmediatamente inferior .
Si se apreciaran en el grupo con dosis máxima indicios de la inducción de efectos tóxicos , o de otro tipo , capaces de influir en una respuesta neoplásica , se examinará detenidamente el grupo con dosis inmediatamente inferior .
Los resultados se resumirán en forma de tabla y mostrarán , para cada grupo de prueba , el número de animales al comienzo del ensayo , el de los que han mostrado tumores apreciables durante el mismo , el momento del descubrimiento y el número de animales en que se encontraron tumores después del sacrificio .
especie , cepa , origen , condiciones ambientales , alimentación ,
Se presentarán en forma de tabla en la que figuren tanto los valores medios como una medida de la variabilidad ( por ejemplo , desviación estándar ) , y comprenderán :
momento de la muerte durante el estudio , o indicación de que los animales sobrevivieron a la experiencia ,
pruebas de bioquímica clínica empleadas y sus resultados completos ( incluidos los del análisis de orina , si procede ) ,
Se administra la sustancia de ensayo en dosis escalonadas a varios lotes de machos y hembras .
Los machos deberán tratarse en la fase de crecimiento y durante al menos un ciclo de espermatogénesis completo ( unos 56 días en el ratón y 70 días en la rata ) para que la sustancia estudiada pueda provocar algún efecto adverso en la espermatogénesis .
Las hembras de la generación parental ( P ) recibirán tratamiento durante dos ciclos estrales completos , por lo menos , para que la sustancia estudiada pueda provocar algún efecto adverso en el estro .
A continuación , se aparea a los animales .
La sustancia ensayada se administra a los dos sexos durante el período de apareamiento , y luego únicamente a las hembras en los períodos de gestación y lactancia .
El método deberá modificarse si se pretende administrar la sustancia por inhalación .
Antes de la prueba , se distribuye al azar a los animales , que serán jóvenes y sanos , para formar grupos de tratamiento y de control .
Todos los animales se tratarán por el mismo método durante el período experimental apropiado .
Se administrará la sustancia los 7 días de la semana .
Han de utilizarse animales sanos , no sometidos a experimentación previa .
No se utilizarán cepas de baja fecundidad .
Se especificará la especie , la cepa , el sexo , el peso y la edad de los animales empleados .
Para evaluar debidamente la fecundidad , se estudiará tanto a los machos como a las hembras .
Todos los animales tratados y de control deberán estar destetados antes del comienzo del tratamiento .
Cada grupo tratado y de control comprenderá un número de animales suficiente para obtener unas 20 hembras grávidas a término o cerca de él .
El objetivo es conseguir gestaciones y progenie suficientes para permitir una evaluación significativa de la influencia de la sustancia en la fertilidad , la gestación y el comportamiento materno de los animales de la generación P así como en la lactancia , el crecimiento y el desarrollo de la generación F , desde la concepción al destete .
Se suministrarán alimento y agua ad libitum .
Dosis Se utilizarán al menos tres grupos tratados y uno de control .
Si una sustancia objeto de estudio causa una reducción de la ingesta o del aprovechamiento de la alimentación , puede considerarse necesario el uso de un grupo de control emparejado .
Lo ideal sería que , a menos que lo impidan la naturaleza física / química , o los efectos biológicos de la sustancia estudiada , la dosis máxima provoque toxicidad , pero no mortalidad , en los animales paternos ( P ) .
La o las dosis intermedias generarán efectos tóxicos mínimos atribuibles a la sustancia ensayada , y la dosis mínima no inducirá efectos adversos observables ni en los progenitores ni en la descendencia .
Cuando la sustancia se administre por alimentación forzada o en cápsulas , la dosis dada a cada animal deberá basarse en el peso de cada uno y adaptarse semanalmente a las modificaciones que experimente .
En las hembras grávidas , el tratamiento puede establecerse , si se desea , en función del peso corporal en el día 0 o 6 de gestación .
Cuando se trate de una sustancia dé toxicidad escasa , si una dosis de al menos 1000 mg / kg no produce signo de alteración del rendimiento reproductor , serán necesarios estudios con otras dosis .
Si un estudio preliminar con la dosis máxima muestra signos claros de toxicidad materna , pero ningún efecto adverso en la fertilidad , serán necesarios estudios con otras dosis .
Programa experimental
La administración diaria de la sustancia a los progenitores machos ( P ) se iniciará cuando tengan unas 5 a 9 semanas de edad , previo destete y aclimatación durante al menos 5 días .
En las ratas , el tratamiento continúa durante 10 semanas antes del período de apareamiento ( 8 semanas en ratones ) .
Los machos se sacrificarán y examinarán al final del período de apareamiento , o bien se les mantendrá con vida y en tratamiento por si se considerara conveniente la producción de una segunda camada ; se les sacrificará y examinará en algún momento antes de finalizar el estudio .
En las hembras progenitoras ( P ) , la administración se iniciará después de 5 días de aclimatación , por lo menos , y continuará durante al menos 2 semanas antes del apareamiento .
El tratamiento diario de las hembras P proseguirá durante todo el período de apareamiento de 3 semanas , en la gestación y hasta el destete de la generación F1 .
Cabe considerar la introducción de modificaciones del esquema posológico si se dispone de otros datos sobre la sustancia estudiada , como la inducción del metabolismo o la bioacumulación .
Apareamiento
En los estudios de toxicidad para la reproducción puede utilizarse apareamiento 1:1 ( 1 macho con 1 hembra ) o 1:2 ( 1 macho con 2 hembras ) .
Si el apareamiento es 1:1 , cada hembra se colocará con el mismo macho hasta que exista gestación o hayan transcurrido 3 semanas .
Se examinará todas las mañanas a las hembras para determinar la presencia de esperma o tapones vaginales .
Se considera día 0 de la gestación aquel en que se encuentre un tapón vaginal o esperma .
Las parejas que no se apareen se examinarán para determinar la causa de la infertilidad aparente .
Para ello , cabe recurrir a métodos como nuevas oportunidades de aparearse con machos o hembras que ya hayan procreado , examen microscópico de los órganos reproductores y examen del ciclo estral o de la espermatogénesis .
Tamaño de la camada
Se permitirá a los animales tratados durante el estudio de fertilidad parir naturalmente y criar a su camada libremente hasta el destete .
Cuando se recurra a un método de homogeneización de las camadas , se sugiere la técnica siguiente .
Entre los días 1 y 4 tras el nacimiento , puede adaptarse el tamaño de cada camada mediante la eliminación por selección de las crías sobrantes para obtener , en la medida de lo posible , 4 machos y 4 hembras por camada .
Cuando el número de crías machos y hembras impida lograr que cada camada cuente con 4 de cada sexo , es aceptable una adaptación parcial ( por ejemplo , 5 machos y 3 hembras ) .
Los ajustes no serán posibles con camadas de menos de 8 crías .
Se observará a cada animal al menos una vez al día durante la totalidad del período de prueba .
Se anotarán los cambios de conducta pertinentes , los signos de parto difícil o prolongado y todos los signos de toxicidad , incluida la mortalidad .
En los períodos de preapareamiento y de apareamiento , puede determinarse a diario el consumo de alimento .
Tras el parto y durante la lactancia , se determinará el consumo de alimento ( o de agua cuando la sustancia en estudio se administre en el agua de bebida ) en los mismos días en que se pesen las camadas .
Los machos y hembras P se pesarán el primer día de tratamiento , y luego semanalmente .
Los resultados se registran para cada animal adulto por separado .
La duración de la gestación se calculará a partir del día 0 de gestación .
Cada camada se examinará lo antes posible tras el alumbramiento para establecer el número y sexo de las crías , las nacidas muertas , las vivas y la presencia de anomalías macroscópicas .
Las crías muertas y las sacrificadas en el día 4 se conservarán y estudiarán en busca de posibles defectos .
Se contarán las crías vivas y se pesarán las camadas la mañana siguiente al nacimiento , los días 4 y 7 siguientes y , por fin , semanalmente hasta la conclusión del estudio , momento en que debe pesarse por separado a los animales .
Se registra el desarrollo físico de la progenie , anotando la ganancia de peso corporal .
Autopsia
Cuando los animales de la generación P se sacrifiquen , o si han muerto a lo largo del estudio , se examinarán al microscopio en busca de anomalías estructurales o alteraciones patológicas , prestando una atención especial a los órganos del sistema reproductor .
Las crías muertas o moribundas se examinarán por si sufrieran malformaciones .
Se examinarán entonces , en todos los demás animales P , los órganos que muestren anomalías en aquellos .
En estos casos , se practicará examen microscópico de todos los tejidos que muestren alteraciones patológicas macroscópicas .
Como se ha indicado al exponer los métodos de apareamiento , pueden someterse a examen microscópico los órganos reproductores de los animales que se sospeche sufren esterilidad .
Los resultados se resumirán en forma de tabla y mostrarán , para cada grupo de prueba , el número de animales al comienzo del ensayo , el de machos fértiles , el de hembras grávidas , los tipos de alteraciones y el porcentaje de animales que mostraban cada alteración ,
Cuando sea posible , los resultados numéricos se enumerarán por un método estadístico apropiado .
Puede usarse cualquier método estadístico reconocido .
datos de respuesta tóxica en función del sexo y la dosis , incluidos los índices de fertilidad , gestación y viabilidad ,
momento de la muerte durante el estudio , o indicación de que los animales sobrevivieron hasta el día previstopara el sacrificio al final del estudio ,
tabla en la que aparezcan los pesos de cada camada , los pesos medios de las crías y los pesos de las distintas crías tras concluir el estudio ,
efectos tóxicos o de otro tipo sobre la reproducción , la progenie y el crecimiento postnatal ,
día de observación de cada signo anómalo y su evolución ,
datos de peso de los animales P ,
descripción detallada de todos los hallazgos microscópicos ,
El presente método reproduce las directrices de ensayo de la OCDE TG 416 ( 2001 ) .
El presente método de ensayo de toxicidad para la reproducción en dos generaciones tiene por objeto proporcionar información general sobre los efectos de una sustancia de ensayo en la integridad y funcionamiento del aparato reproductor del macho y la hembra , en particular , la función gonadal , ciclo estrual , comportamiento relativo al apareamiento , concepción , gestación , parto , lactancia y destete , así como el desarrollo y crecimiento de la progenie .
El estudio también puede mostrar los efectos de la sustancia de ensayo en la morbilidad y mortalidad neonatales , proporcionar datos preliminares sobre la toxicidad para el desarrollo prenatal y postnatal y servir de orientación para ensayos posteriores .
Además de estudiar el desarrollo y crecimiento de la generación F1 , el ensayo tiene por objeto evaluar la integridad y el funcionamiento del aparato reproductor del macho y la hembra , así como el desarrollo y crecimiento de la generación F2 .
Puede obtenerse mayor información sobre la toxicidad para el desarrollo y las deficiencias funcionales completando el presente protocolo mediante estudios descritos en los ensayos de toxicidad para el desarrollo y / o neurotoxicidad para el desarrollo , según proceda , o estudiando dichos aspectos de forma independiente empleando métodos de ensayo apropiados .
En el caso de los machos de la generación P ( generación parental ) , se administra a lo largo del crecimiento y al menos durante un ciclo de espermatogénesis completo ( unos 56 días en el ratón y 70 en la rata ) para poder observar los posibles efectos adversos sobre la espermatogénesis .
Los efectos en el esperma se valoran mediante diversos parámetros ( morfología y motilidad de los espermatozoides , etc. ) , preparaciones tisulares y análisis histopatológico exhaustivo .
La sustancia de ensayo se administra a las hembras de la generación P durante el crecimiento y a lo largo de varios ciclos estruales completos para detectar todos los efectos adversos en el ciclo estrual .
Asimismo , se administra a los animales de la generación P durante el período de apareamiento y las gravideces resultantes hasta el destete de su descendencia ( generación F1 ) .
Tras el destete , se sigue administrando la sustancia a la generación F1 durante todo el crecimiento , el período de apareamiento y el nacimiento de la generación F2 , hasta el destete de esta última .
Se someten todos los animales a observación clínica y examen patológico para detectar signos de toxicidad . El examen tendrá por objeto principal evaluar los efectos sobre la integridad y el funcionamiento del aparato reproductor de las hembras y los machos y sobre el desarrollo y crecimiento de la descendencia .
La especie idónea para el ensayo es la rata .
Si se emplea otra distinta , debe justificarse y procederse a las adaptaciones pertinentes .
Debe evitarse la utilización de cepas que presenten un bajo índice de fertilidad o una incidencia notoriamente elevada de anomalías del desarrollo .
Al principio del experimento , la variación ponderal de los animales empleados ha de ser mínima y no superar el ± 20 % del peso medio de cada sexo .
Aunque la humedad relativa ha de ser , como mínimo , del 30 % y preferentemente no superar el 70 % , salvo durante la limpieza del local , lo ideal es que esté comprendida entre el 50 y el 60 % .
Si la sustancia de ensayo se administra con los alimentos , es preciso obtener una mezcla adecuada , lo cual puede influir en la elección de la dieta .
Los animales pueden enjaularse por separado o en pequeños grupos del mismo sexo .
Una vez comprobado el apareamiento , las hembras que se hayan apareado se colocarán en jaulas individuales preparadas para el parto y la maternidad .
También pueden enjaularse en grupos reducidos y separarse uno o dos días antes del parto .
Cuando se acerque la fecha de este , se les proporcionará material adecuado y determinado de nidificación .
Deben emplearse animales jóvenes sanos , que se hayan mantenido al menos 5 días en las condiciones de laboratorio para su aclimatación y que no hayan sido sometidos a experimentos previos .
Es preciso conocer las relaciones de consanguinidad entre los animales para evitar el apareamiento entre hermanos .
Los animales se reparten al azar entre los lotes tratados y los de control ( se recomienda agruparlos por niveles ponderales ) .
Debe registrarse la camada de origen de todos los animales de la generación F1 seleccionados .
Además de ello , se recomienda identificar cada cría tan pronto como sea posible tras el nacimiento si se tiene intención de pesarlas por separado o someterlas a ensayos funcionales .
Los animales de la generación P han de tener entre 5 y 9 semanas de edad cuando se inicie el tratamiento .
Los lotes de ensayo han de ser tan homogéneos como sea posible por lo que respecta al peso y edad de los animales .
Cada lote de ensayo y de control debe estar integrado por una cantidad de animales que permita disponer de un mínimo de 20 hembras grávidas a término o casi .
En el caso de las sustancias que provocan efectos indeseables ( por ejemplo , esterilidad o toxicidad excesiva a la dosis más alta ) , puede resultar imposible .
Se trata de obtener un número suficiente de hembras grávidas para realizar una evaluación significativa de los efectos de la sustancia de ensayo sobre la fertilidad , la gestación y el comportamiento materno , así como sobre la lactancia , desarrollo y crecimiento dé la descendencia F1 desde la concepción hasta la madurez , y sobre el desarrollo de la generación F2 hasta el destete .
Por consiguiente , el hecho de no conseguir el número deseado de hembras grávidas ( es decir , 20 ) no invalida necesariamente el estudio y debe valorarse caso por caso .
Se recomienda administrar la sustancia de ensayo por vía oral ( con el alimento o el agua de bebida o por sonda ) , salvo que se considere más apropiado emplear otra vía ( cutánea o inhalatoria ) .
Si se emplean vehículos distintos del agua , deben conocerse sus características tóxicas .
Se emplean al menos tres dosis de ensayo y un lote de control en paralelo .
En caso de que se produzca un índice de mortalidad inesperado , si el correspondiente a la generación P es inferior al 10 % aproximadamente , el estudio sigue siendo aceptable .
Se selecciona una serie de dosis decrecientes para poner de manifiesto las reacciones en función de la dosis y la dosis sin efectos adversos observados ( NOAEL ) .
Si la sustancia de ensayo se añade a los alimentos , el intervalo entre las dosis no debe superar un factor de 3 .
Dicha información servirá asimismo para justificar la pertinencia de la gama de dosis .
Si la sustancia de ensayo se administra con los alimentos y provoca una disminución de la ingesta o asimilación , puede ser útil utilizar un lote de control alimentado en paralelo .
En lugar de ello , pueden emplearse los resultados de estudios de control destinados a evaluar los efectos de la disminución del consumo de alimentos sobre los parámetros de la reproducción .
Debe prestarse atención a las siguientes características del vehículo u otros aditivos , según proceda : efectos sobre la absorción , distribución , metabolismo o retención de la sustancia de ensayo , efectos sobre las propiedades químicas de la sustancia de ensayo que puedan modificar su toxicidad y efectos sobre el consumo de alimentos y agua o el estado nutricional de los animales .
Si en un ensayo con una sola dosis equivalente al menos a 1000 mg / kg peso corporal / día , administrada por vía oral , o un porcentaje equivalente si se incorpora en los alimentos o el agua , y siguiendo el procedimiento descrito en el presente estudio , no se produce ningún efecto tóxico observable en los padres ni en la progenie y si , a la luz de los datos disponibles ( por ejemplo , sobre sustancias con características estructurales y / o metabólicas similares ) , no cabe esperar efectos tóxicos , puede considerarse innecesario realizar un estudio completo con varias dosis .
El ensayo límite es válido excepto cuando la exposición humana indique la necesidad de utilizar una dosis oral superior .
Si se trata de otras vías de administración , como la inhalación o la aplicación cutánea , suelen ser las características fisicoquímicas de la sustancia de ensayo ( solubilidad , etc. ) las que determinan y limitan el grado máximo de exposición que puede alcanzarse .
En caso de emplearse otra vía , debe justificarse y efectuarse las modificaciones oportunas .
Se utilizará la misma forma de administración para todos los animales durante el período experimental apropiado .
Si la sustancia de ensayo se administra por sonda , debe hacerse con una sonda gástrica .
El volumen máximo de líquido administrado de una sola vez no debe superar 1 ml/100 g de peso corporal ( 0,4 ml/100 g de peso corporal en caso de que se emplee aceite de maíz como vehículo ) , salvo en el caso de las soluciones acuosas , en que puede llegarse a 2 ml/100 g de peso corporal .
Excepto en el caso de sustancias irritantes o corrosivas que provoquen normalmente efectos exacerbados a concentraciones superiores , la variabilidad del volumen de ensayo debe reducirse al mínimo ajustando la concentración para que el volumen sea constante en todas las dosis .
En los ensayos en que se emplee sonda , en principio las crías reciben la sustancia de ensayo indirectamente a través de la leche materna hasta que se inicia la administración directa en el destete .
En los estudios en que la sustancia de ensayo se mezcla con los alimentos o el agua de bebida , las crías también la reciben directamente cuando empiezan a alimentarse solas en la última semana de lactancia .
Si la sustancia se administra con los alimentos o el agua de bebida , es importante cerciorarse de que las cantidades de sustancia de ensayo administradas no interfieren la nutrición normal ni el equilibrio hídrico .
Cuando la sustancia de ensayo se administre con los alimentos , puede utilizarse una concentración constante en la dieta ( ppm ) o bien una dosis constante respecto al peso corporal de los animales , pero debe indicarse qué método se ha elegido .
Si la sustancia se administra por sonda , la dosis debe darse todos los días a la misma hora y ajustarse al menos una vez por semana para mantener una dosis constante respecto al peso corporal del animal .
El ajuste deberá tener presente la difusión placentaria .
La administración diaria de la sustancia de ensayo a los machos y las hembras de la generación P se inicia cuando tienen entre 5 y 9 semanas de edad y a los de la generación F1 , en el destete .
Debe tenerse presente que cuando la sustancia se administra con los alimentos o el agua de bebida , las crías de la generación F1 ya han estado expuestas directamente durante la lactancia .
Los machos que no vayan a emplearse para evaluar los efectos sobre la reproducción se sacrifican por métodos compasivos y se estudian .
La sustancia de ensayo sigue administrándose a las hembras de la generación P durante la gestación y hasta el destete de su progenie F1 .
Puede ser oportuno modificar el programa de administración de las dosis a la luz de la información disponible sobre la sustancia de ensayo , en particular sobre la toxicidad , la inducción metabólica o la bioacumulación .
Los descendientes F1 que no se seleccionen para el apareamiento y todos los descendientes F2 se sacrificarán por métodos compasivos después del destete .
Apareamiento de la generación parental ( P )
Para cada apareamiento , se juntan una hembra y un macho tratados con la misma dosis ( apareamiento 1:1 ) hasta que se produzca la cópula o durante 2 semanas .
Las hembras se observan todos los días para detectar la presencia de esperma o tapón vaginal .
El día 0 de la gestación es el día en que se observa un tapón vaginal o la presencia de esperma .
Si no se produce apareamiento , puede plantearse otro intento con hembras y machos de comprobada capacidad reproductora del mismo lote .
Las parejas deben quedar claramente identificadas en los resultados .
Debe evitarse el apareamiento entre animales hermanos .
Apareamiento de la generación F1
Se seleccionan al menos un macho y una hembra de cada camada de la generación F1 en el momento del destete con objeto de aparearlos con otras crías tratadas con la misma dosis , pero pertenecientes a otra camada , para obtener la generación F2 .
La selección de las crías de la misma camada debe hacerse al azar si no presentan diferencias significativas de peso corporal ni de aspecto .
Si se observan diferencias , se seleccionan los mejores ejemplares de cada camada .
Desde el punto de vista pragmático , resulta más fácil seleccionarlos en función del peso corporal , si bien puede estar más indicado basarse en el aspecto .
Los descendientes F1 no deben aparearse antes de alcanzar la plena madurez sexual .
Las parejas sin descendencia deben estudiarse con objeto de determinar la causa aparente de infertilidad .
Para ello , puede dárseles otras oportunidades de aparearse con machos o hembras de comprobada capacidad reproductora , efectuarse el examen microscópico de los órganos reproductores o estudiarse los ciclos estruales o la espermatogénesis .
Segundo apareamiento
En algunos casos , en particular cuando las dimensiones de la camada se ven modificadas por el tratamiento o cuando se observa un efecto equívoco en el primer apareamiento , se recomienda volver a aparear los adultos P o F1 para obtener una segunda camada .
Conviene volver a aparear las hembras o machos que no hayan engendrado con un reproductor o reproductora de capacidad comprobada .
Si se considera necesaria una segunda camada de alguna de las generaciones , los animales deben aparearse más o menos una semana después del destete de la primera camada .
Dimensión de la camada
Se deja que los animales paran y críen con normalidad a su progenie hasta el destete .
La normalización de la dimensión de las camadas es facultativa .
Si se lleva a cabo , debe describirse detalladamente el método empleado .
Observaciones clínicas
Debe hacerse una observación clínica general una vez al día y , en caso de administración por sonda , teniendo en cuenta el período más agudo de los efectos previstos tras la administración .
Se registran los cambios en el comportamiento , los signos de parto difícil o prolongado y todos los signos de toxicidad .
Además de ello , al menos una vez por semana se examinan todos los animales de forma más exhaustiva ; puede hacerse coincidiendo con los días en que se pesen los animales .
Se examinan todos los animales dos veces al día y una vez al día durante los fines de semana , según proceda , para detectar signos de morbilidad y mortalidad .
Peso corporal y consumo de alimentos y agua de los animales parentales
Los animales de las generaciones P y F1 deben pesarse el día de la primera administración y a continuación al menos una vez por semana .
Las madres ( P y F1 ) se pesan , al menos , los días 0 , 7 , 14 y 20 o 21 de la gestación ; durante la lactancia , los mismos días en que se pesen las crías y , por último , el día del sacrificio .
Durante el período previo al apareamiento y durante la gestación , se mide al menos una vez por semana el consumo de alimentos .
Si la sustancia de ensayo se administra con el agua , el consumo de esta se mide al menos una vez por semana .
Ciclo estrual
Se estudia la duración y normalidad del ciclo estrual en las hembras P y F1 mediante frotis vaginales antes del apareamiento y , con carácter facultativo , durante este , hasta que se compruebe que ha habido apareamiento .
La toma de células vaginales o cervicales ha de hacerse con cuidado para no dañar la mucosa y evitar una pseudogestación ( 1 ) .
Parámetros de evaluación del esperma
Se registra el peso de los testículos y epidídimos de todos los machos P y F1 tras el sacrificio y se conserva un ejemplar de cada órgano para el examen histopatológico ( véanse los apartados 1.5.7 y 1.5.8.1 ) .
Se conservan los testículos y epidídimos restantes de un sublote integrado al menos por 10 machos de cada grupo de machos P y F1 , para contar las espermátides resistentes a la homogeneización y los espermatozoos almacenados en la cola del epidídimo , respectivamente .
En ese mismo sublote de machos , se recoge el contenido de la cola del epidídimo o el conducto deferente para evaluar la motilidad y morfología de los espermatozoides .
Si se observan efectos relacionados con el tratamiento o los resultados de otros estudios ponen de manifiesto que la sustancia de ensayo puede afectar a la espermatogénesis , debe efectuarse la evaluación del esperma en todos los machos de cada lote tratado ; en caso contrario , el recuento puede limitarse a los machos P y F1 del lote de control y los lotes tratados con la dosis superior .
Debe contarse la totalidad de las espermátides testiculares resistentes a la homogeneización y los espermatozoos de la cola del epidídimo ( 2 ) ( 3 ) .
La reserva caudal de espermatozoos puede deducirse de la concentración y el volumen presentes en la suspensión utilizada para completar las evaluaciones cualitativas y de la cantidad de espermatozoos recuperados tras triturar u homogeneizar el tejido caudal restante .
Si se observan efectos relacionados con el tratamiento en el lote tratado con la dosis más alta , deberán someterse a análisis los lotes tratados con dosis inferiores .
Debe evaluarse o grabarse en soporte de vídeo inmediatamente después del sacrificio la motilidad de los espermatozoides en el epidídimo o el conducto deferente .
Se toma una muestra de esperma evitando al máximo dañar los tejidos y se diluye para estudiar la motilidad mediante métodos aceptables ( 4 ) .
El porcentaje de espermatozoides progresivamente móviles se determina de forma objetiva o subjetiva .
Si se realiza un análisis de la motilidad asistido por ordenador ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) ( 10 ) , la motilidad progresiva se evalúa con arreglo a umbrales de velocidad media de trayectoria y movimiento en línea recta o índice lineal , definidos por el usuario .
Si las muestras se graban en vídeo ( 11 ) o se graban las imágenes de otra manera en el momento de la autopsia , el análisis posterior puede limitarse a los machos P y F1 del lote de control y del tratado con la dosis más alta , salvo que se hayan observado efectos relacionados con el tratamiento , en cuyo caso habrá que evaluar asimismo los lotes tratados con dosis inferiores .
Si no se dispone de imágenes de vídeo ni digitales , se analizarán en la autopsia todas las muestras de todos los lotes tratados .
Se llevará a cabo el análisis morfológico de una muestra de esperma del epidídimo o el conducto deferente .
Los espermatozoides ( al menos 200 por muestra ) se fijan y analizan en preparaciones húmedas ( 12 ) , y se clasifican entre normales o anómalos .
Las anomalías morfológicas de los espermatozoides incluyen las fusiones , las cabezas aisladas y las cabezas o las colas deformadas .
La evaluación ha de efectuarse en el sublote de machos seleccionados de los grupos tratados con las distintas dosis , inmediatamente después del sacrificio o posteriormente a partir de grabaciones de vídeo o digitales .
Una vez fijados , los frotis también pueden analizarse en un momento posterior .
Si alguno de los parámetros mencionados de evaluación del esperma ya ha sido analizado en un estudio de toxicidad sistémica de 90 días al menos , no es necesario repetir el análisis en el estudio de la toxicidad en dos generaciones .
Se recomienda , no obstante , conservar muestras o grabaciones digitales del esperma de la generación P para poder repetir la evaluación , si fuera necesario .
Descendientes
Se examinan todas las camadas lo antes posible después del parto ( día 0 de la lactancia ) para determinar el número y sexo de las crías , la mortinatalidad , el número de nacidos vivos y la presencia de anomalías macroscópicas .
Es preferible examinar las crías halladas muertas el día 0 , si no están maceradas , para detectar posibles anomalías y determinar la causa de la muerte y , a continuación , conservarlas .
Las crías vivas se cuentan y pesan por separado al nacer ( día 0 de la lactancia ) o el día 1 y luego de forma periódica ( por ejemplo , los días 4 , 7 , 14 y 21 de la lactancia ) . Se registran las anomalías físicas y las alteraciones del comportamiento de las madres y las crías .
Otros parámetros físicos ( apertura de las orejas y los ojos , erupción de dientes , crecimiento del pelo , etc. ) pueden proporcionar información adicional , si bien es preferible emplear esos datos para evaluar la madurez sexual ( edad y peso corporal en el momento de la apertura de la vagina o la separación balanoprepucial , etc. )
Si no forma parte de otros estudios , se recomienda efectuar la valoración funcional ( actividad motriz , funciones sensoriales , ontogenia de los reflejos , por ejemplo ) de la progenie F1 antes y / o después del destete , sobre todo por lo que respecta a la maduración sexual .
En los descendientes F1 recién destetados y seleccionados para el apareamiento debe determinarse la edad a la que se produzca la apertura de la vagina y la separación balanoprepucial .
Las observaciones funcionales no son obligatorias en los lotes que presenten signos evidentes de toxicidad ( disminución significativa de la ganancia de peso , etc. ) .
Si se efectúan exploraciones funcionales , se harán en las crías que no se hayan seleccionado para el apareamiento .
Justo después del sacrificio o la muerte ocurrida durante el estudio , se someten a examen macroscópico para detectar toda anomalía estructural o cambio patológico todos los animales parentales ( P y F1 ) , todas las crías que presenten anomalías externas o signos clínicos y una cría seleccionada al azar de cada sexo y camada de las generaciones F1 y F2 .
Se prestará especial atención a los órganos reproductores .
Deben examinarse y conservarse las crías moribundas que se sacrifiquen por métodos compasivos y las crías muertas , si no están maceradas , para detectar posibles anomalías y establecer la causa de la muerte .
Debe procederse al examen de los úteros de todas las hembras primíparas , sin comprometer la evaluación histopatológica , para detectar la presencia de puntos de implantación y contarlos .
Pesaje de los órganos
Tras el sacrificio , se determina el peso corporal de todos los animales parentales P y F1 , así como el de los órganos siguientes ( los órganos pares se pesarán por separado ):
utero y ovarios ,
testículos y epidídimos ( enteros y colas ) ,
próstata ,
vesículas seminales con glándulas coagulantes y sus líquidos , y próstata ( conjunto ) ,
Se determina el peso corporal de las crías F1 y F2 sacrificadas que se hayan seleccionado para la autopsia , así como el peso del cerebro , bazo y timo de una cría seleccionada al azar de cada sexo y camada ( véase el apartado 1.5.6 ) .
Si es posible , los resultados de la autopsia macroscópica y del pesaje de órganos se interpretan a la luz de las observaciones realizadas en otros estudios con dosis repetidas .
Animales parentales
Los siguientes órganos y tejidos de los animales parentales ( P y F1 ) , o muestras representativas de estos , se fijan y conservan en un medio apropiado con vistas al examen histopatológico :
vagina , útero con cuello , y ovarios ( conservados en un fijador apropiado ) ,
un testículo ( conservado en líquido de Bouin o un fijador comparable ) , un epidídimo , las vesículas seminales , la próstata y una glándula coagulante ,
órgano u órganos diana previamente identificados de todos los animales P y F1 seleccionados para el apareamiento .
Debe realizarse un examen histopatológico completo de los órganos y tejidos antes mencionados de todos los animales P y F1 del lote de control y el lote tratado con la dosis más alta , que se hayan seleccionado para el apareamiento .
El examen de los ovarios de las hembras P es facultativo .
Deben examinarse , asimismo , los órganos que presenten alteraciones relacionadas con el tratamiento en los lotes tratados con las dosis inferior y media , con objeto de facilitar la determinación de la NOAEL .
Además de ello , se someterán a evaluación histopatológica los órganos reproductores de los animales tratados con las dosis inferior y media , en los que se sospeche una disminución de la fertilidad , por ejemplo , los que no se hayan apareado , no hayan concebido , no hayan engendrado o no hayan tenido una progenie sana , o en los que se hayan observado alteraciones del ciclo estrual o de la cantidad , motilidad o morfología de los espermatozoides .
Se examinarán todas las lesiones macroscópicas como atrofias o tumores .
Debe efectuarse un examen histopatológico pormenorizado de los testículos ( por ejemplo , con líquido de Bouin , inclusión en parafina y cortes transversales de 4-5μm de espesor ) para poner de manifiesto los efectos relacionados con el tratamiento como la retención de espermátides , la ausencia de algunas capas o tipos de células germinales , la presencia de células gigantes plurinucleadas o el desprendimiento de células espermatogénicas a la luz de los túbulos seminíferos ( 14 ) .
El examen del epidídimo intacto ha de abarcar la cabeza , el cuerpo y la cola , y puede efectuarse en una sección longitudinal .
Tras la lactancia , el ovario debe contener folículos primordiales , folículos en crecimiento y grandes cuerpos amarillos de la lactancia .
El examen histopatológico debe poner de manifiesto la depleción cualitativa de la población de folículos primordiales .
Debe efectuarse una evaluación cuantitativa de los folículos primordiales de las hembras F1 ; el número de animales , la elección de la sección ovárica y el tamaño de las muestras de secciones han de ser válidas desde el punto de vista estadístico para el método de evaluación empleado .
En el examen debe hacerse el recuento de los folículos primordiales , que pueden estar combinados con pequeños folículos en crecimiento , para efectuar la comparación de los ovarios de las hembras de los lotes tratados y del de control ( 15 ) ( 16 ) ( 17 ) ( 18 ) ( 19 ) .
Crías destetadas
Se fijan y conservan en un medio adecuado para el posterior examen histopatológico los tejidos que presenten anomalías macroscópicas y los órganos diana de todas las crías que presenten anomalías externas o signos clínicos , así como de la cría seleccionada al azar de cada sexo y camada de las generaciones F1 y F2 , que no haya sido seleccionada para el apareamiento .
La descripción histopatológica completa de los tejidos conservados se centrará sobre todo en los órganos reproductores .
Deben proporcionarse datos de cada animal por separado y resumirse en un cuadro que recoja , para cada lote de ensayo y cada generación , el número de animales al inicio del ensayo , el número de animales hallados muertos durante el mismo o sacrificados por razones compasivas , el momento de la muerte o sacrificio compasivo , el número de animales fértiles , el número de hembras grávidas , el número de animales que presenten signos de toxicidad , una descripción de dichos signos ( con inclusión del momento de su aparición , duración y gravedad ) , los tipos de observaciones de los animales parentales y las crías , los tipos de cambios histopatológicos y todos los datos pertinentes sobre la camada .
Los resultados numéricos deben evaluarse mediante un método estadístico adecuado y comúnmente aceptado . La elección de los métodos estadísticos debe efectuarse en la fase de diseño del estudio y justificarse .
Los modelos estadísticos aplicables a las relaciones dosis-respuesta pueden resultar útiles para analizar los resultados .
El informe debe recoger información suficiente sobre el método y el programa informático empleados , de manera que un revisor o estadístico independiente pueda reevaluar y reconstruir el análisis .
Los resultados del estudio de toxicidad para la reproducción en dos generaciones deben evaluarse respecto a los efectos observados , en particular en la autopsia y los exámenes microscópicos .
La evaluación debe referirse a la relación , o la ausencia de relación , entre la dosis de sustancia de ensayo y la presencia o ausencia , incidencia y gravedad de las anomalías , incluyendo lesiones macroscópicas , órganos diana identificados , alteración de la fertilidad , anomalías clínicas , alteración de la capacidad de reproducción y del rendimiento de la camada , cambios del peso corporal , efectos sobre la mortalidad y cualquier otro efecto tóxico .
Los resultados del estudio han de interpretarse teniendo presentes las propiedades fisicoquímicas de la sustancia de ensayo y , en su caso , los datos toxicocinéticos .
Un ensayo de toxicidad para la reproducción correctamente realizado debe proporcionar una estimación satisfactoria de la dosis sin efecto y poner de manifiesto los efectos adversos sobre la reproducción , el parto , la lactancia y el desarrollo postnatal , en particular el crecimiento y la maduración sexual .
Los resultados del estudio han de interpretarse a la luz de los de los estudios subcrónicos , de desarrollo prenatal , toxicocinéticos y de otro tipo .
Los resultados del presente estudio pueden servir para valorar la necesidad de realizar más ensayos con una sustancia química .
La validez de la extrapolación de los resultados del estudio al hombre es limitada .
Resultan más útiles para determinar las dosis sin efecto y el grado de exposición humana aceptable ( 20 ) ( 21 ) ( 22 ) ( 23 ) .
naturaleza física y , en su caso , propiedades físico-químicas ,
justificación de la elección del vehículo , si es distinto del agua .
procedencia , condiciones de alojamiento , dieta , material de nidificación , etc. ,
datos sobre la formulación de la sustancia de ensayo o su preparación con los alimentos y concentración obtenida ,
estabilidad y homogeneidad del preparado ,
factor de conversión de la concentración ( ppm ) de la sustancia de ensayo en los alimentos o en el agua de bebida a dosis reales ( mg / kg peso corporal / día ) , si procede ,
consumo de alimentos y agua , si se ha medido , rendimiento alimentario ( ganancia de peso corporal por gramo de alimentos consumidos ) y sustancia de ensayo consumida por los animales P y F1 , salvo durante el período de cohabitación y , al menos , el último tercio de la lactancia ,
datos relativos a la absorción ( si procede ) ,
peso corporal de los animales P y F1 seleccionados para el apareamiento ,
datos sobre las camadas y peso de las crías ,
peso corporal en el momento del sacrificio y peso absoluto y relativo de los órganos de los animales parentales ,
reacción tóxica por sexo y dosis , incluidos los índices de apareamiento , fecundidad , gestación , natalidad , viabilidad y lactancia ; el informe debe mencionar las cifras empleadas para calcular los índices ,
efectos tóxicos o de otro tipo sobre la reproducción , la progenie , el crecimiento postnatal , etc. ,
descripción detallada de todos los hallazgos histopatológicos ,
número de hembras P y F1 con ciclos normales y duración del ciclo ,
número total de espermatozoides en la cola del epidídimo , porcentaje de espermatozoides progresivamente móviles , porcentaje de espermatozoides de morfología normal y porcentaje de espermatozoides por anomalía detectada ,
tiempo transcurrido hasta el apareamiento , expresado en días ,
duración de la gestación ,
número de implantaciones , cuerpos amarillos , dimensión de la camada ,
número de nacidos vivos y de pérdidas postimplantatorias ,
número de crías con anomalías macroscópicas y número de crías retrasadas , si se ha determinado ,
parámetros físicos evaluados en las crías y otros datos relativos al desarrollo postnatal ; los parámetros físicos evaluados han de justificarse ,
observaciones funcionales realizadas en las crías y los adultos , según proceda ,
Conclusiones , incluida la NOAEL en la madre y la progenie .
Sadleir , R.M.F.S. ( 1979 ) . Cycles and Seasons , En : Reproduction in Mammals : I. Germ Cells and Fertilization , C.R.
Gray , L.E. et al . , ( 1989 ) . A Dose-Response Analysis of Methoxychlor-lnduced Alterations of Reproductive Development and Function in the Rat .
Fundamental and Applied Toxicology 12:92-108 .
Klinefelter , G.R. et al . , ( 1991 ) . The Method of Sperm Collection Signifícantly Influences Sperm Motion Parameters Following Ethane Dimethanesulfonate Administration in the Rat .
Reproductive Toxicology 5:39 44 .
Seed , J. et al . ( 1996 ) .
Reproductive Toxicology 10(3):237- 244 .
Chapin , R.E. et al . , ( 1992 ) . Methods for Assessing Rat Sperm Motility .
Reproductive Toxicology 6:267-273 .
Klinefelter , G.R. et al . , ( 1992 ) . Direct Effects of Ethane Dimethanesulphonate on Epididymal Function in Adult Rats : an In Vitro Demonstration .
Journal of Andrology 13:409-421 .
Slott , V.L. et al . , ( 1991 ) . Rat Sperm Motility Analysis : Methodologic Considerations .
Reproductive Toxicology 5:449-458 .
Slott , V.L. y Perreault , S.D. ( 1993 ) . Computer-Assisted Sperm Analysis of Rodent Epididymal Sperm Motility Using the Hamilton-Thorn Motility Analyzer . En : Methods in Toxicology , Part A. , Academic , Orlando , Florida , pp .
Toth , G.P. et al . ( 1989 ) . The Automated Analysis of Rat Sperm Motility Following Subchronic Epichlorhydrin Administration : Methodologic and Statistical Considerations .
Journal of Andrology 10 : 401-415 .
Working , P.K. y M. Hurtt , ( 1987 ) . Computerized Videomicrographic Analysis of Rat Sperm Motility .
Journal of Andrology 8:330-337 .
Linder , R.E. et al . , ( 1992 ) . Endpoints of Spermatoxicity in the Rat After Short Duration Exposures to Fourteen Reproductive Toxicants .
Reproductive Toxicology 6:491-505 .
Korenbrot , C.C. et al . , ( 1977 ) . Preputial Separation as an External Sign of Pubertal Development in the Male Rat .
Biological Reproduction 17:298303 .
Russell , L.D. et al . , ( 1990 ) . Histological and Histopathological Evaluation of the Testis , Cache River Press , Clearwater , Florida .
Heindel , J.J. y R.E.
Part B. Female Reproductive Systems , Methods in Toxicology , Academic , Orlando , Florida .
Heindel , J.J. et al . , ( 1989 ) Histological Assessment of Ovarían Follicle Number in Mice As a Screen of Ovarían Toxicity . En : Growth Factors and the Ovary , A.N.
Manson , J.M. y Y.J.
Kang , ( 1989 ) . Test Methods for Assessing Female Reproductive and Developmental Toxicology .
Smith , BJ . et al . ( 1991 ) . Comparison of Random and Serial Sections in Assessment of Ovarian Toxicity .
Reproductive Toxicology 5:379-383 .
Heindel , J.J. ( 1999 ) .
Oocyte Quantitation and Ovarian Histology . En : An Evaluation and Interpretation of Reproductive Endpoints for Human Health Risk Assessment , G. Daston , and C.A.
Thomas , J.A. ( 1991 ) .
Toxic Responses of the Reproductive System .
Casarett and Doull's Toxicology , M.O.
Amdur , J. Doull , and C.D. Klaassen ( eds . ) , Pergamon , New York .
Zenick , H. y E.D.
Clegg , ( 1989 ) . Assessment of Male Reproductive Toxicity : A Risk Assessment Approach .
Palmer , A.K. ( 1981 ) . En : Developmental Toxicology , Kimmel , C.A. and J. Buelke-Sam ( eds . ) , Raven Press , New York .
Palmer , A.K. ( 1978 ) .
In Handbook of Teratology , Vol . 4 , J.G.
Wilson and F.C. Fraser ( eds . ) , Plenum Press , New York .
La sustancia objeto de estudio se administra por una vía apropiada .
Según el objetivo del estudio , puede administrarse en dosis única o repetida , durante períodos determinados , a uno o varios grupos de animales de experimentación .
Con posterioridad , y en función del tipo de estudio , se determinan la sustancia , o sus metabolitos , o ambos . en los líquidos , los tejidos o las excreciones corporales .
Pueden realizarse estudios con formas « marcadas » o « no marcadas » de la sustancia probada .
Cuando se utilice el marcado , su posición en la sustancia debe suministrar la mayor información posible sobre el destino del compuesto .
Se aclimatan animales jóvenes y sanos a las condiciones del laboratorio durante , al menos , 5 días previos a la prueba .
En casos especiales pueden emplearse animales muy jóvenes , grávidos o tratados previamente .
Los estudios toxicocinéticos pueden efectuarse en una o varias especies animales apropiadas ; se tendrán en cuenta las especies utilizadas o que esté previsto utilizar en otros estudios toxicológicos con la misma sustancia .
Cuando se empleen roedores en una prueba , la variación ponderal no será superior al ± 20 % del peso medio .
Para estudios de absorción y excreción , cada grupo contendrá inicialmente 4 animales .
No es necesaria la elección de un sexo determinado , pero en ciertas circunstancias puede ser preciso estudiar ambos sexos .
Si se apreciaran respuestas diferentes según el sexo , se estudiarán 4 animales de cada uno .
Cuando los estudios se hagan con no roedores , pueden utilizarse menos animales .
Si se estudia la distribución en los tejidos , al considerar el tamaño del grupo inicial se tendrán en cuenta el número de animales que se sacrificarán en cada fecha de examen establecida y el número de exámenes .
Cuando se estudie el metabolismo , el tamaño del grupo estará acorde con las necesidades del estudio .
En los estudios con varias dosis y exámenes intermedios , al considerar el tamaño del grupo se tendrá en cuenta el número de exámenes y de sacrificios previstos ; no obstante , estará formado por al menos dos animales .
El tamaño del grupo será suficiente para permitir una evaluación aceptable del aumento , la estabilización y la reducción ( según convenga ) de las concentraciones de la sustancia estudiada , de sus metabolitos o de ambos .
Si se administran dosis reiteradas , suele bastar la dosis baja , aunque en circunstancias determinadas quizá sea necesaria también una dosis alta .
Los estudios toxicocinéticos se efectuarán por medio de la misma vía y , cuando convenga , del mismo vehículo empleado o que esté previsto emplear en los demás estudios de toxicidad .
La sustancia analizada suele administrarse oralmente por alimentación forzada o en el alimento , aplicarse a la piel o administrarse por inhalación durante períodos definidos a grupos de animales de experimentación .
La administración intravenosa de la sustancia puede ser útil para determinar la absorción relativa por otras vías .
Además , es posible obtener información útil sobre el patrón de distribución poco después de la administración intravenosa de una sustancia .
Se tendrá presente la posibilidad de una interferencia del vehículo con la sustancia estudiada .
Se prestará atención a las diferencias de absorción entre la administración de las sustancias analizadas por alimentación forzada y en el alimento y la necesidad de una determinación exacta de la dosis , sobre todo cuando se administre el compuesto en el alimento .
Se observará a diario a todos los animales , se registrarán los signos de toxicidad y otros rasgos clínicos relevantes , incluidos el momento de comienzo , el grado y la duración de los mismos .
Después de pesar a los animales , se administra la sustancia objeto de estudio por una vía apropiada .
Si se considera oportuno , puede mantenerse a los animales en ayunas antes de la administración de la sustancia .
Absorción
El índice y el grado de absorción de la sustancia administrada pueden valorarse por métodos diversos , con grupos de referencia o sin ellos , por ejemplo mediante :
determinación de la cantidad de la sustancia estudiada , de sus metabolitos o de ambos en las excretas , como orina , bilis , heces , aire espirado y el contenido en el caparazón ,
comparación de la respuesta biológica ( por ejemplo , estudios de toxicidad aguda ) entre los grupos de experimentación y de control o referencia ( o ambos ) ,
comparación de la cantidad de sustancia , metabolitos o ambos , excretada por vía renal en los grupos de prueba y de referencia ,
determinación de la zona bajo la curva , concentración plasmática / tiempo de la sustancia analizada , sus metabolitos o ambos , y comparación con datos de un grupo de referencia .
Distribución
Existen actualmente dos métodos , de los que uno o ambos pueden utilizarse para analizar los patrones de distribución :
se obtiene información cualitativa útil , mediante técnicas autorradiográficas del cuerpo entero ,
se obtiene información cuantitativa , por sacrificio de los animales en momentos diferentes tras la exposición para determinar la concentración y la cantidad de la sustancia estudiada , sus metabolitos o ambos en tejidos y órganos .
Excreción
En los estudios de excreción , se recogen orina , heces y aire espirado , y , en determinadas circunstancias , bilis .
La cantidad de la sustancia estudiada , sus metabolitos o ambos en estas excretas se determinarán , en varios momentos tras la exposición , hasta que se haya excretado alrededor del 95 % de la dosis administrada o durante 7 días , si tal porcentaje no se alcanza antes .
En casos especiales , tal vez deba tenerse en cuenta la excreción de la sustancia en la leche de animales lactantes de experimentación .
Metabolismo
Para determinar el modo y la intensidad del metabolismo , se analizarán muestras biológicas por técnicas apropiadas .
Se estudiarán las estructuras de los metabolitos y se propondrán vías metabólicas apropiadas cuando haya necesidad de responder a interrogantes planteados por estudios toxicológicos previos .
Quizá sea útil realizar estudios in vitro para obtener información sobre las vías metabólicas .
Es posible obtener información complementaria sobre la relación del metabolismo con la toxicidad mediante estudios bioquímicos , como la determinación de los efectos sobre sistemas enzimáticos metabolizantes , la depleción de compuestos endógenos con grupos sulfhidrilos no proteicos y la unión de la sustancia a macromoléculas .
Según el tipo de estudio realizado , se resumirán los resultados en forma de tablas , complementadas por gráficos cuando proceda .
Se mostrarán para cada grupo , cuando convenga , las variaciones medias y estadísticas de las determinaciones en relación con el tiempo , la posología , los tejidos y los órganos .
Se establecerán , por métodos apropiados , el grado de absorción y la cantidad e índices de excreción .
Cuando se realicen estudios de metabolismo , se indicará la estructura de los metabolitos identificados , y se presentarán las vías metabólicas posibles .
El informe sobre el ensayo incluirá , si fuera posible : especie , cepa , origen , condiciones ambientales , alimentación ,
niveles posológicos e intervalos utilizados ,
vía o vías de administración y vehículos utilizados ,
efectos tóxicos y de otro tipo observados ,
presentación en tablas de las determinaciones en función de sexo , dosis , régimen , tiempo , tejidos y órganos ,
indicación del grado de absorción y excreción con el tiempo ,
métodos de caracterización e identificación de los metabolitos en muestras biológicas ,
métodos de las determinaciones bioquímicas relacionadas con el metabolismo ,
vías de metabolismo propuestas ,
En la evaluación de los efectos tóxicos de las sustancias , es importante considerar el potencial de ciertas clases de sustancias para causar tipos específicos de neurotoxicidad que pueden no detectarse con otros estudios de toxicidad .
Se ha visto que ciertas sustancias organofosforadas producen neurotoxicidad retardada , por lo que debe considerarse su evaluación .
Pueden emplearse ensayos de cribado in vitro para detectar las sustancias capaces de producir polineuropatía retardada ; sin embargo , unos resultados negativos en los estudios in vitro no excluyen que la sustancia estudiada sea neurotóxica .
Sustancias organofosforadas : ésteres organofosforados sin carga , tioésteres o anhídridos de ácidos organofosfóricos , organofosfónicos u organofosforamídicos , o de ácidos fosforotioicos , fosfono-tioicos o fosforotioamídicos afines , u otras sustancias que puedan producir la neurotoxicidad retardada que a veces se aprecia en esta clase se sustancias .
Neurotoxicidad retardada : síndrome asociado con la aparición retardada y prolongada de ataxia , axonopatías distales en la médula espinal y en los nervios periféricos , e inhibición y envejecimiento de la esterasa diana de la neuropatía ( NTE ) en el tejido nervioso .
Puede someterse a ensayo una sustancia de referencia con un lote de control positivo como medio para demostrar que , en las condiciones de ensayo del laboratorio , no cambia significativamente la respuesta de las especies utilizadas .
Como ejemplo de neurotóxico de amplia utilización está el folfato de tri-o-tolilo [ no CAS 78-30-8 , no EINECS 201-103-5 , denominación CAS : tris(2-metilfenil ) éster del ácido fosfórico ] , conocido también como tri-o-cresilfosfato .
Se da una sola dosis oral de la sustancia estudiada a gallinas domésticas , protegidas de los efectos colinérgicos agudos , cuando convenga .
Se observa durante 21 días la aparición en los animales de anomalías de comportamiento , ataxia y parálisis .
Se realizan medidas bioquímicas , especialmente la inhibición de la esterasa diana de la neuropatía ( NTE ) , en gallinas seleccionadas aleatoriamente de cada lote , normalmente a las 24 y 48 horas de la administración .
A los 21 días de la exposición , se sacrifican las gallinas restantes y se procede al examen histopatológico de tejidos nerviosos seleccionados .
Se seleccionan al azar gallinas jóvenes sanas , libres de enfermedades víricas que puedan interferir y sin tratamiento médico , que no presenten anomalías de la marcha , se asignan a los lotes de tratamiento y de control y se aclimatan a las condiciones del laboratorio durante un mínimo de 5 días antes del inicio del estudio .
Deben utilizarse jaulas o recintos de la capacidad suficiente para permitir la libre movilidad de las gallinas y la fácil observación de su marcha .
La sustancia estudiada se administrará normalmente por vía oral , utilizando sondas gástricas , cápsulas de gelatina o un método similar .
Los líquidos pueden administrarse sin diluir o disueltos en un vehículo apropiado , como el aceite de maíz ; los sólidos deben disolverse siempre que sea posible , ya que las grandes dosis de productos sólidos en cápsulas de gelatina pueden no absorberse de forma eficaz .
Respecto a los vehículos no acuosos , deben conocerse sus características tóxicas ; en caso de no conocerse , se determinarán antes de la prueba .
Se recomienda la gallina ponedora doméstica adulta ( Gallus gallus domesticus ) , de una edad comprendida entre 8 y 12 meses .
Deben emplearse razas y variedades de tamaño normal y las gallinas se habrán criado normalmente en condiciones que permitan su movilidad libre .
Además del lote de tratamiento , se utilizarán tanto un lote de control del vehículo como un lote de control positivo .
El lote de control del vehículo debe tratarse de la misma forma que el lote de tratamiento , salvo que se omitirá la administración de la sustancia estudiada .
En cada lote de aves debe utilizarse un número suficiente de gallinas de forma que puedan matarse al menos 6 aves para hacer las determinaciones bioquímicas ( 3 en cada uno de los dos momentos seleccionados ) y otras 6 puedan sobrevivir durante el período de 21 días de observación de las patologías .
El lote de control positivo puede estudiarse a la vez o bien ser un lote de control estudiado recientemente .
Debe incluir al menos 6 gallinas , tratadas con un neurotóxico conocido de efecto retardado , de las que 3 se destinarán a las pruebas bioquímicas y otras 3 a la observación de la patología .
Se recomienda la actualización periódica de los datos de referencia anteriores .
Deben obtenerse nuevos datos de lotes de control positivo cuando el laboratorio que realice las pruebas haya cambiado algún elemento fundamental de estas ( por ejemplo , raza , alimentación , condiciones de alojamiento ) .
Debe realizarse un estudio preliminar con un número adecuado de gallinas y lotes de distintas dosis , a fin de determinar la dosis que debe utilizarse en el estudio principal .
En el estudio preliminar es necesario que se produzca letalidad , a fin de definir una dosis adecuada para el estudio principal .
No obstante , para evitar la muerte debida a los efectos colinérgicos agudos , puede utilizarse atropina u otro agente protector que no interfiera con las respuestas neurotóxicas retardadas .
Pueden utilizarse diversos métodos de ensayo para evaluar la dosis máxima no letal de las sustancias estudiadas ( véase el método B.1 bis ) .
También puede ayudar a seleccionar la dosis la consideración de datos de antecedentes de las gallinas u otra información toxicológica .
La dosis de la sustancia en el estudio principal debe ser lo más elevada posible , teniendo en cuenta los resultados del estudio preliminar de selección de la dosis y el límite superior a 2000 mg / kg de peso corporal .
La mortalidad que pueda darse no debe interferir con la supervivencia de animales suficientes para las pruebas bioquímicas ( 6 ) e histológicas ( 6 ) hasta el día 21 .
Debe utilizarse atropina u otro agente protector que no interfiera con las respuestas neurotóxicas retardadas , para evitar la muerte por efectos colinérgicos agudos .
Si un ensayo con una dosis de al menos 2000 mg / kg de peso corporal / día , siguiendo los procedimientos descritos para el presente estudio , no produce ningún efecto tóxico observable y si , a partir de los datos procedentes de sustancias relacionadas estructuralmente , no cabe esperar la aparición de fenómenos tóxicos , puede considerarse innecesario un estudio con una dosis superior .
Procedimiento
Observación general
La observación debe iniciarse inmediatamente tras la administración .
Todas las gallinas deben observarse cuidadosamente varías veces durante los 2 primeros días y posteriormente al menos una vez al día durante un período de 21 días o hasta el sacrificio programado .
Deben registrarse todos los signos de toxicidad , con inclusión del momento de aparición , tipo , gravedad y duración de las anomalías de comportamiento .
La ataxia debe medirse con una escala de clasificación ordinal consistente en un mínimo de cuatro niveles , y debe registrarse la eventual parálisis .
Al menos dos veces por semana deben sacarse de las jaulas las gallinas seleccionadas para la observación de las patologías y someterse a un período de actividad motriz forzada ( como subida de una escalera ) a fin de facilitar la observación de efectos tóxicos mínimos .
Deben pesarse todas las gallinas justo antes de la administración de la sustancia estudiada y al menos una vez por semana posteriormente .
Bioquímica
En el plazo de unos días después de la administración , deben sacrificarse 6 gallinas seleccionadas aleatoriamente de cada uno de los lotes de tratamiento y de control del vehículo , y tres del lote de control positivo ( cuando este lote se utilice en paralelo ) . El cerebro y la médula lumbar se prepararán y estudiarán para detectar la actividad de inhibición de la esterasa diana de la neuropatía .
Además , también puede ser útil preparar y estudiar tejido del nervio ciático para medir la actividad de inhibición de la esterasa diana de la neuropatía .
Normalmente , se sacrificarán 3 aves del lote de control y de cada lote de tratamiento a las 24 horas , y otras tres a las 48 horas , mientras que las tres gallinas de los controles positivos se sacrificarán a las 24 horas .
Si la observación de signos clínicos de intoxicación ( esta puede evaluarse frecuentemente observando el momento de aparición de signos colinérgicos ) indica que el agente tóxico se elimina muy despacio , podrá ser preferible tomar dos veces tejidos de 3 aves entre las 24 y las 72 horas a partir de la administración .
También pueden hacerse análisis de la acetilcolinesterasa ( ACE ) con estas muestras , si se considera conveniente .
No obstante , puede darse in vivo una reactivación espontánea de la ACE , llevando así a una subestimación de la potencia de la sustancia como inhibidora de la ACE .
La autopsia macroscópica de todos los animales ( sacrificados de forma programada y sacrificados por encontrarse moribundos ) debe incluir la observación del aspecto del cerebro y de la médula espinal .
Se someterán a examen microscópico muestras de tejido nervioso de los animales supervivientes al final del período de observación que no se hayan utilizado en los estudios bioquímicos .
Los tejidos se fijarán in situ , utilizando técnicas de perfusión .
Las secciones serán del cerebelo ( nivel medio longitudinal ) , bulbo raquídeo , médula espinal y nervios periféricos .
Las secciones de la médula espinal deben tomarse del segmento cervical superior y de las regiones media-dorsal y lumbo-sacra .
Deben tomarse también secciones de la región distal del nervio tibial y sus ramificaciones al músculo gastrocnemio y del nervio ciático .
Las secciones se someterán a tinción con colorantes adecuados específicos de la mielina y del axón .
La obtención de resultados negativos respecto a los parámetros seleccionados en este método ( bioquímica , histopatología y observación del comportamiento ) no requiere normalmente la realización de más ensayos de neurotoxicidad retardada .
La obtención de resultados dudosos o ambiguos respecto a estos parámetros sí puede hacer necesaria otra evaluación .
Además , todos los datos deben resumirse en forma tabular , indicando para cada lote de ensayo el número de animales al inicio de la prueba , el número de animales que presenten lesiones o efectos bioquímicos o de comportamiento , los tipos y gravedad de estas alteraciones , y el porcentaje de animales que presenten cada tipo y grado de alteración .
Las observaciones del presente estudio deben evaluarse en términos de incidencia , gravedad y correlación de los efectos bioquímicos , histopatológicos y de comportamiento , así como cualquier otro efecto observado en los lotes tratados y de control .
Los resultados numéricos deben evaluarse mediante métodos estadísticos adecuados de aceptación general .
Los métodos estadísticos deben seleccionarse durante el diseño del estudio .
origen , condiciones de alojamiento , etc. ,
datos sobre la preparación , estabilidad y homogeneidad de la sustancia estudiada , cuando convenga ,
especificación de las dosis administradas , con datos sobre el vehículo , el volumen y la forma física del material administrado ,
identidad y datos de la administración de cualquier protector .
datos sobre el peso corporal ,
datos de la respuesta tóxica por lotes , incluida la mortalidad ,
descripción detallada de los métodos y observaciones bioquímicas ,
El presente método es análogo a la TG 418 de la OCDE
NEUROTOXICIDAD RETARDADA DE SUSTANCIAS ORGANOFOSFORADAS . ESTUDIO POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA DE 28 DÍAS
Este ensayo de 28 días de neurotoxicidad retardada proporciona información sobre los riesgos sanitarios que puede provocar una exposición repetida a lo largo de un período limitado de tiempo .
Da información sobre la respuesta a las dosis y proporciona una estimación del nivel sin efectos adversos observados que puede ser útil para establecer criterios de seguridad de la exposición .
Sustancias organofosforadas : ésteres organofosforados sin carga , tioésteres o anhídridos de ácidos organofosfóricos , organofosfóricos u organofosforamídicos , o de ácidos fosforotioicos , fosfono-tioicos o fosforotioamídicos afines , u otras sustancias que puedan producir la neurotoxicidad retardada que a veces se aprecia en esta clase de sustancias .
Neurotoxicidad retardada : síndrome asociado con la aparición retardada y prolongada de ataxia , axonopatías distales en la médula espinal y en los nervios periféricos , e inhibición y envejecimiento de la esterasa diana de la neuropatía ( NTE ) en el tejido nervioso .
Se dan dosis orales diarias de la sustancia estudiada a gallinas domésticas durante 28 días .
Se observa al menos diariamente la aparición en los animales de anomalías de comportamiento , ataxia y parálisis , hasta que pasen 14 días desde la última administración .
Se realizan medidas bioquímicas , especialmente la inhibición de la esterasa diana de la neuropatía ( NTE ) , en gallinas seleccionadas aleatoriamente de cada lote , normalmente a las 24 y 48 horas de la última administración .
A las dos semanas de la última dosis , se sacrifican las gallinas restantes y se procede al examen histopatológico de tejidos nerviosos seleccionados .
Se seleccionan al azar gallinas jóvenes sanas , libres de enfermedades víricas que puedan interferir y sin tratamiento médico , que no presenten anomalías de la marcha , se asignan a los lotes de tratamiento y de control y se aclimatan a las condiciones del laboratorio durante un mínimo de 5 días antes del inicio del estudio .
Deben utilizarse jaulas o recintos de la capacidad suficiente para permitir la libre movilidad de las gallinas y la fácil observación de su marcha .
La sustancia estudiada se administrará todos y cada uno de los días por vía oral , de preferencia utilizando sondas gástrica o cápsulas de gelatina .
Se recomienda la gallina ponedora doméstica adulta ( Gallus gallus domesticus ) , de una edad comprendida entre 8 y 12 meses .
Deben emplearse razas y variedades de tamaño normal y las gallinas se habrán criado normalmente en condiciones que permitan su movilidad libre .
Se utilizarán generalmente al menos tres lotes de tratamiento y un lote de control del vehículo .
En cada lote de aves debe utilizarse un número suficiente de gallinas de forma que puedan matarse al menos 6 aves para hacer las determinaciones bioquímicas ( 3 en cada uno de los dos momentos seleccionados ) y otras 6 puedan sobrevivir durante el período de 14 días tras la exposición destinado a la observación .
Las dosis deben seleccionarse teniendo en cuenta los resultados de un ensayo de neurotoxicidad aguda retardada y cualesquiera otros datos existentes sobre toxicidad o cinética del compuesto estudiado .
La dosis superior debe elegirse con el fin de inducir efectos tóxicos , de preferencia neurotoxicidad retardada , pero sin producir la muerte ni sufrimiento patente .
Posteriormente , debe seleccionarse una secuencia descendente de dosis destinadas a demostrar la eventual relación dosis-respuesta y la ausencia de efectos adversos observados con la dosis inferior .
Si un ensayo con una dosis de al menos 1000 mg / kg de peso corporal / día , siguiendo los procedimientos descritos para el presente estudio , no produce ningún efecto tóxico observable y si , a partir de los datos procedentes de sustancias relacionadas estructuralmente , no cabe esperar la aparición de fenómenos tóxicos , puede considerarse innecesario un estudio con una dosis superior .
El ensayo límite es aplicable excepto cuando la exposición humana prevista indique la necesidad de utilizar una dosis superior
Todos los animales se observarán al menos una vez al día durante el período de exposición y durante 14 días después , salvo en los casos de autopsia prevista .
Los animales reciben la sustancia estudiada todos y cada uno de los días durante un período de 28 días .
La observación debe iniciarse inmediatamente tras el inicio del tratamiento .
Todas las gallinas deben observarse cuidadosamente al menos una vez al día durante cada uno de los 28 días del tratamiento y durante 14 días tras la última administración o hasta el sacrificio programado .
Deben registrarse todos los signos de toxicidad , con inclusión del momento de aparición , tipo , gravedad y duración .
Las observaciones incluirán las anomalías del comportamiento , sin limitarse a ellas .
Al menos dos veces por semana deben sacarse de las jaulas las gallinas y someterse a un período de actividad motriz forzada ( como subida de una escalera ) a fin de facilitar la observación de efectos tóxicos mínimos .
Los animales moribundos o que presenten dolor o sufrimiento intenso deben sacarse en cuanto se observen , sacrificarse de forma compasiva y someterse a autopsia .
Deben pesarse todas las gallinas justo antes de la primera administración de la sustancia estudiada y al menos una vez por semana posteriormente .
En el plazo de unos días después de la última administración , deben sacrificarse 6 gallinas seleccionadas aleatoriamente de cada uno de los lotes de tratamiento y de control del vehículo . El cerebro y la médula lumbar se prepararán y estudiarán para detectar la actividad de inhibición de la esterasa diana de la neuropatía .
Además , también puede ser útil preparar y estudiar tejido del nervio ciático para medir la actividad de inhibición de la esterasa diana de la neuropatía .
Normalmente , se sacrificarán 3 aves del lote de control y de cada lote de tratamiento a las 24 horas , y otras 3 a las 48 horas de la última administración .
Si de datos procedentes del estudio de toxicidad aguda o de otros estudios ( por ejemplo , de toxicocinética ) , se deduce que es preferible utilizar otros tiempos de sacrificio tras la última administración , entonces deberán aplicarse estos tiempos aportando la justificación pertinente .
Las secciones serán del cerebelo ( nivel medio longitudinal ) , bulbo raquídeo , médula espinal y nervios periféricos .
En principio , debe hacerse el examen microscópico de los tejidos conservados de todos los animales de los lotes de control y de dosis alta .
Cuando haya pruebas de efectos en el lote de dosis alta , deberá hacerse también el examen microscópico de las gallinas de los lotes de dosis intermedia y baja .
Las observaciones del presente estudio deben evaluarse en términos de incidencia , gravedad y correlación de los efectos bioquímicos , histopatológicos y de comportamiento , así como cualquier otro efecto observado en los lotes tratados y de control .
justificación de la elección de los tiempos para las determinaciones bioquímicas , en caso de que no sean 24 y 48 horas .
datos de la respuesta tóxica por lotes , incluida la mortalidad ,
nivel sin efectos adversos observados ,
El presente método es análogo a la TG 419 de la OCDE . »
El presente método reproduce las directrices del documento OCDE TG 486 sobre el ensayo de síntesis de ADN no programada ( UDS ) en hepatocitos de mamífero in vivo ( 1997 ) .
El ensayo de síntesis de ADN no programada ( UDS ) en hepatocitos de mamífero in vivo tiene por objeto determinar sustancias de ensayo que inducen la reparación del ADN en los hepatocitos de animales tratados ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) .
Si hay pruebas de que la sustancia de ensayo no llega al tejido diana , no procede realizar el presente ensayo .
La síntesis de ADN no programada ( UDS ) se determina midiendo la incorporación de nucleósidos marcados en células que no se encuentran en la fase S de síntesis programada de ADN .
La técnica más empleada consiste en determinar la captación de timidina tritiada ( 3H-TdR ) por autorradiografía .
Para los ensayos de UDS in vivo es preferible utilizar hígados de rata .
También pueden emplearse otros tejidos , si bien no se tratan en las presentes directrices .
La detección de una respuesta de UDS depende del número de bases del ADN eliminadas y repuestas en el sitio de la lesión .
De ahí que el ensayo de UDS sea particularmente útil para detectar la reparación de secuencias largas ( 20 a 30 bases ; secuencias largas de reparación ) inducida por una sustancia .
Sin embargo , la sensibilidad del ensayo para detectar la reparación de secuencias cortas ( 1 a 3 bases ; secuencias cortas de reparación ) es mucho menor .
Por otra parte , las alteraciones mutagénicas pueden deberse a una falta de reparación o a una reparación o replicación erróneas de las lesiones del ADN .
La magnitud de la respuesta de UDS no es indicativa de la fidelidad del proceso de reparación .
Además de ello , es posible que un mutágeno reaccione con el ADN , pero que la lesión de este no se repare por un mecanismo de reparación de escisión .
La falta de información específica sobre la actividad mutagénica que caracteriza al ensayo UDS se ve compensada por su sensibilidad potencial , ya que detecta los efectos en todo el genoma .
Células en reparación : células con un número neto de granulaciones nucleares ( NGN ) superior a un número preestablecido que el laboratorio donde se realiza el ensayo ha de fundamentar .
Número neto de granulaciones nucleares ( NGN ): medida cuantitativa de la síntesis de ADN no programada en las células por autorradiografía : se calcula restando el número medio de granulaciones citoplasmáti-cas ( GC ) en las zonas citoplasmáticas equivalentes al núcleo del número de granulaciones nucleares ( GN ): NGN = GN - GC .
Primero se calcula el NGN de cada célula y después el correspondiente a todo un cultivo o a cultivos paralelos , etc.
Síntesis de ADN no programada ( UDS ): síntesis de reparación de ADN tras la escisión y eliminación de un segmento de ADN que contiene una región dañada por sustancias químicas o agentes físicos .
El ensayo de síntesis de ADN no programada en hepatocitos de mamífero in vivo detecta la síntesis de reparación del ADN tras la escisión y eliminación de un segmento de ADN que contiene una región dañada por sustancias químicas o agentes físicos .
El ensayo suele fundarse en la incorporación de 3H-TdR al ADN de hepatocitos de los cuales una escasa proporción se encuentra en la fase S del ciclo celular .
La incorporación de 3H-TdR suele determinarse por autorradiografía , ya que esta técnica no es tan sensible a las interferencias debidas a las células en fase S como lo es , por ejemplo , el recuento por centelleo de líquidos .
Si bien suelen emplearse ratas , pueden utilizarse otras especies de mamíferos apropiadas .
La variación del peso de los animales al empezar el estudio ha de ser mínima y no debe exceder de ± 20 % del peso medio de cada sexo .
En los controles positivos se emplearán sustancias de las que se sepa que inducen la síntesis de ADN no programada cuando se administran en dosis con las que se prevé un aumento detectable respecto a la frecuencia espontánea .
Los controles positivos que requieran activación metabólica se realizarán con dosis que provoquen una respuesta moderada ( 4 ) .
Las dosis del control positivo pueden ser tales que los efectos sean claros , pero no revelen inmediatamente al lector la identidad de los portaobjetos codificados .
Período de muestreo
Corto ( 2 a 4 horas )
Largo ( 12 a 16 horas )
N-2-fluorenilacetamida ( 2-AAF )
La sustancia del control positivo puede administrarse por una vía distinta de la de la sustancia de ensayo .
El número de animales deberá decidirse tomando en consideración la variación biológica natural de la respuesta al ensayo .
Cada lote estará constituido al menos por 3 animales analizables .
Si se dispone de una base de datos de controles históricos importante , bastarán 1 o 2 animales para los lotes de los controles negativos y positivos realizados en paralelo .
Si en el momento en que se efectúe el estudio se dispone de datos sobre otros estudios realizados con la misma especie y la misma vía de exposición , que demuestren que no hay diferencia significativa entre sexos en cuanto a la toxicidad , será suficiente el ensayo en un solo sexo , preferiblemente en machos .
Las sustancias de ensayo suelen administrarse en una sola vez .
En principio , se administran al menos dos dosis distintas .
Por lo general , la dosis inferior es del 50 % al 25 % de la dosis máxima .
Si se lleva a cabo un estudio previo de determinación de la gama de dosis por falta de datos adecuados , ha de hacerse en el mismo laboratorio , con la misma especie , cepa , sexo y protocolo de tratamiento que el estudio principal .
La dosis máxima también puede definirse como la dosis que produce algún signo de toxicidad hepática ( por ejemplo , núcleos picnóticos ) .
Si en un ensayo realizado con una dosis de al menos 2000 mg / kg de peso corporal administrada en una sola vez , o dos veces en el mismo día , no se observan efectos tóxicos y si , sobre la base de datos relativos a sustancias de estructura afín , no cabe esperar genotoxicidad , puede no ser necesario llevar a cabo un estudio completo .
La sustancia de ensayo suele administrarse por sonda gástrica o con una cánula de intubación adecuada .
Preparación de los hepatocitos
Se extraen hepatocitos de los animales tratados , por lo general de 12 a 16 horas después de la administración de la sustancia de ensayo .
Suele ser necesaria otra toma previa ( generalmente de 2 a 4 horas después del tratamiento ) , salvo que a las 12-16 horas haya una respuesta positiva clara .
No obstante , pueden aplicarse otros períodos de muestreo , si así lo justifican los datos toxicocinéticos .
Los cultivos de hepatocitos de mamífero a corto plazo se realizan perfundiendo el hígado in situ con colage-nasa y dejando que los hepatocitos recién disociados se adhieran a una superficie adecuada .
La viabilidad de los hepatocitos de los animales del control negativo ha de ser del 50 % como mínimo ( 5 ) .
Determinación de la síntesis de ADN no programada
Los hepatocitos de mamífero recién aislados se incuban en un medio con 3H-TdR durante un tiempo adecuado , por ejemplo , de 3 a 8 horas .
Al término de la incubación , se retiran las células del medio y pueden entonces incubarse en otro medio con un exceso de timidina sin tratar con el fin de reducir la radiactividad no incorporada ( cold chase ) .
A continuación , se aclaran las células , se fijan y se tiñen .
Esta segunda incubación puede no ser necesaria si la primera ha sido más larga .
Se bañan los portaobjetos en una emulsión auto-rradiográfica , se exponen en la oscuridad ( por ejemplo , refrigerados , de 7 a 17 días ) , se revelan y tiñen y se cuentan los granos de plata expuestos .
Se preparan dos o tres portaobjetos por animal .
Las preparaciones han de contener un número suficiente de células de morfología normal para que la evaluación de la síntesis de ADN no programada sea significativa .
Se observan las preparaciones al microscopio en busca de signos de citotoxicidad manifiesta ( por ejemplo , picnosis , índice reducido de marcado radiactivo , etc. ) .
Se codifican los portaobjetos antes del recuento de granulaciones .
Por lo general , se cuentan 100 células por animal , en dos portaobjetos como mínimo .
El recuento de menos de 100 células por animal deberá estar debidamente justificado .
Se proporcionarán los datos de cada portaobjetos y de cada animal .
Se calculará el número neto de granulaciones nucleares ( NGN ) por célula , por animal y por dosis y tiempo restando el número de GC del de GN .
Si se cuentan las células en reparación , se motivará el criterio aplicado para definir las “ células en reparación ” , que deberá fundarse en datos relativos a controles históricos negativos o realizados en paralelo al ensayo .
Entre los criterios para determinar si una respuesta es positiva o negativa se encuentran los siguientes :
respuesta positiva :
el NGN es superior a un valor preestablecido fundado en datos de controles históricos obtenidos en el laboratorio , o
el NGN supera de forma significativa al de los controles realizados en paralelo ;
respuesta negativa :
el NGN no supera el umbral correspondiente a controles históricos , o
el NGN no supera de forma significativa al de los controles realizados en paralelo .
Debe considerarse la importancia biológica de los resultados . Se tomarán en consideración , por ejemplo , la variabilidad entre animales , la relación dosis-respuesta y la citotoxicidad .
Un resultado positivo en el ensayo de síntesis de ADN no programada en hepatocitos de mamífero in vivo indica que la sustancia de ensayo provoca lesiones del ADN en los hepatocitos de mamífero in vivo que pueden repararse por síntesis de ADN no programada in vitro .
Un resultado negativo indica que , en las condiciones del ensayo , la sustancia de ensayo no provoca lesiones del ADN detectables mediante este ensayo .
Deberá estudiarse la probabilidad de que la sustancia de ensayo pase al torrente circulatorio o llegue específicamente al tejido diana ( toxicidad sistémica , etc. ) .
controles positivos y negativos ( vehículo o disolvente ) ,
métodos de comprobación de que la sustancia de ensayo llega al torrente circulatorio o al tejido diana , en su caso ,
métodos de preparación y cultivo de los hepatocitos ,
criterios de evaluación ,
media de granulaciones nucleares , granulaciones citoplasmáticas y granulaciones nucleares netas por portaobjetos , animal y lote ,
relación dosis-respuesta , cuando sea posible ,
evaluación estadística , si se ha realizado ,
datos de controles históricos negativos ( disolvente o vehículo ) y positivos , intervalos , medias y desviaciones estándar ,
número de “ células en reparación ” , si se ha determinado ,
número de células en fase S , si se ha determinado ,
viabilidad de las células .
Ashby , J. , Lefevre , F. A. , Burlinson , B. and Penman , M. G. ( 1985 ) , An Assessment of the In Vivo Rat Hepatocyte DNA Repair Assay , Miuation Res . , 156 , pp .
Butterworth , B. E. , Ashby , J. , Bermúdez , E. , Casciano , D. , Mirsalis , J. , Probst G. and Williams , G. ( 1987 ) , A Protocol and Guide for the In Vivo Rat Hepatocyte DNA-Repair Assay , Mutation Res . , 189 , pp .
Madle , S. , Dean , S. W. , Andrae , U. , Brambilla , G. , Burlinson , B. , Doolittle , D. J. , Furihata , C , Hertner , T. , McQueen , C. A. and Mori , H. ( 1993 ) , Recommendations for the Performance of UDS Tests In Vitro and In Vivo , Mutations Res , 312 , pp .
Fautz , R. , Hussain , B. , Efstathiou , E. and Hechenberger-Freudl , C. ( 1993 ) , Assessment of the Relation Bet-ween the Initital Viability and the Attachment of Freshly Isolated Rat Hepatocytes Used for the In Vivo / In Vitro DNA Repair Assay ( UDS ) , Mutation Res . , 291 , pp .
El presente método de ensayo es equivalente a las directrices de ensayo de la OCDE TG 430 ( 2004 ) .
La corrosión cutánea se refiere a la producción de daños tisulares irreversibles en la piel tras la aplicación de una sustancia [ según la definición del Sistema Armonizado Mundial ( Globally Harmonized System , GHS ) de clasificación y etiquetado de productos químicos ] ( 1 ) .
El presente método contempla un procedimiento para evaluar la corrosividad sin recurrir a animales vivos .
Tradicionalmente , la evaluación de la corrosividad cutánea se hacía con animales de laboratorio ( 2 ) .
La preocupación por el dolor y el sufrimiento de los animales utilizados en esa evaluación se ha tenido en cuenta en la revisión del método de ensayo B.4 , para permitir la determinación de la corrosión cutánea mediante métodos alternativos , in vitro , que eviten el dolor y el sufrimiento .
Un primer paso hacia la definición de métodos alternativos que se pudieran utilizar en los ensayos de corrosividad cutánea con fines normativos fue la realización de estudios de prevalidación ( 3 ) .
Posteriormente se llevó a cabo un estudio oficial de validación de métodos in vitro para evaluar la corrosión cutánea ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) .
Como consecuencia de estos estudios y de otros datos publicados , se llegó a la recomendación de que los siguientes métodos podían utilizarse para predecir el efecto corrosivo in vivo de la piel ( 9 ) ( 10 ) ( 11 ): el ensayo con un modelo de piel humana ( véase el método de ensayo 40 bis ) y el ensayo de resistencia eléctrica transcutánea ( el presente método ) .
Mediante un estudio de validación y otros estudios publicados se ha sabido que el ensayo de resistencia eléctrica transcutánea ( RET ) ( 12 ) ( 13 ) puede discriminar de forma fiable entre agentes corrosivos y no corrosivos conocidos de la piel ( 5 ) ( 9 ) .
El ensayo descrito en el presente método permite la identificación de sustancias químicas y mezclas corrosivas .
Asimismo permite la identificación de sustancias y mezclas no corrosivas con el apoyo de pruebas sopesadas derivadas de otro tipo de información disponible ( por ejemplo , pH , relaciones estructura-actividad , datos con hombres o animales ) ( 1 ) ( 2 ) ( 11 ) ( 14 ) .
No da información sobre la irritación cutánea ni permite la subcategorización de sustancias corrosivas que se contempla en el Sistema Armonizado Mundial de clasificación ( 1 ) .
Para una evaluación completa de los efectos cutáneos locales tras una única exposición de la piel , se recomienda seguir la estrategia de ensayos secuenciales que figura adjunta al método de ensayo B.4 ( 2 ) y que proporciona el Sistema Armonizado Mundial ( 1 ) .
Esta estrategia de ensayos incluye la realización de pruebas in vitro de corrosión cutánea ( como las descritas en el presente método ) y de irritación cutánea antes de considerar las pruebas con animales vivos .
Se entenderá por :
Sustancias de referencia
Denominación
1,2-diaminopropano
Fuertemente corrosivo
Ácido acrílico
Fuertemente corrosivo
2-terc-butilfenol
Corrosivos
Hidróxido de potasio ( 10 % )
Ácido sulfúrico ( 10 % )
Ácido octanoico ( ácido caprílico )
4-amino-1,2,4-triazol
No corrosivo
Bromuro de fenetilo
Tetracloroetileno
Ácido isoesteárico
4-(metiltio)-benzaldehído
La mayoría de estas sustancias proceden de la lista de sustancias seleccionadas para el estudio internacional de validación del ECVAM ( 4 ) .
Su elección se basa en los criterios siguientes :
igual número de sustancias corrosivas y no corrosivas ,
sustancias disponibles en el comercio y representativas de la mayoría de las clases químicas pertinentes ,
inclusión de sustancias fuertemente corrosivas y de sustancias menos corrosivas para permitir la discriminación según la potencia corrosiva ,
elección de sustancias que puedan manipularse en un laboratorio sin plantear peligros graves aparte de la corrosividad .
La sustancia problema se aplica durante un máximo de 24 horas en la superficie epidérmica de discos de piel en un sistema de ensayo bicompartimental , donde los discos hacen de separación entre los compartimentos .
Los discos de piel se toman de ratas , sacrificadas de forma compasiva a los 28 o 30 días de edad . Las sustancias corrosivas se caracterizan por su capacidad de producir una pérdida de la integridad de la capa córnea normal y de la función de barrera .
Esta pérdida se mide como reducción de la RET por debajo de un umbral ( 12 ) .
En relación con la RET de ratas , se ha elegido un valor límite de 5 kΩ basándose en muchos datos sobre una amplia gama de sustancias , ya que la gran mayoría de valores estaba claramente muy por encima ( a menudo > 10 kΩ ) , o muy por debajo ( a menudo < 3 kΩ ) de este valor ( 12 ) .
Generalmente , el valor de la RET reducida por los materiales que no son corrosivos para los animales , tanto si son irritantes como si no , queda por encima de este límite .
Por otra parte , el uso de otros preparados de piel o de otros equipos puede alterar el valor límite , lo que hace necesaria otra validación .
Se incorpora al procedimiento una fase de fijación de colorante para confirmar los resultados positivos con la RET , incluidos los casos de valores próximos a 5 kΩ.
La fijación de colorante determina si el aumento de la permeabilidad iónica se debe a la destrucción física de la capa córnea .
Se ha visto que el método de RET con piel de rata sirve para predecir el valor de la corrosividad in vivo del conejo , evaluada según el método de ensayo B.4 ( 2 ) .
Debe señalarse que el ensayo in vivo con conejos da unos valores muy moderados de corrosividad cutánea y de irritación cutánea si se compara con el ensayo del parche de piel humana ( 15 ) .
Animales
La rata es la especie elegida porque ya se ha demostrado previamente la sensibilidad de su piel a las sustancias de esta prueba ( 10 ) .
La edad ( en el momento de tomar la piel ) y la cepa de la rata son especialmente importantes para conseguir que los folículos pilosos estén en fase latente antes de que se inicie el crecimiento del pelo de los adultos .
Se quita cuidadosamente con maquinilla pequeña el pelo dorsal y lateral de ratas jóvenes , de unos 22 días de edad , machos o hembras , de una cepa derivada de la Wistar o de otra comparable .
A continuación se lavan los animales frotándolos cuidadosamente al mismo tiempo que se cubre la zona pelada con una solución antibiótica ( que contenga , por ejemplo , estreptomicina , penicilina , cloranfenicol y anfotericina en concentraciones que sean eficaces para inhibir el crecimiento bacteriano ) .
Los animales se vuelven a lavar con antibióticos al tercer o cuarto día después del primer lavado y se utilizan en el plazo de 3 días desde el segundo lavado , cuando la capa córnea se ha recuperado de la eliminación del pelo .
Preparación de los discos de piel
Los animales se sacrifican compasivamente cuando tienen de 28 a 30 días ( esta edad es de importancia fundamental ) .
A continuación se retira la piel dorsolateral de cada animal y se le quita el exceso de grasa subcutánea , separando esta cuidadosamente de la piel .
Se toman discos de piel de un diámetro aproximado de 20 mm .
Puede guardarse la piel antes de utilizar los discos si se demuestra que los datos obtenidos con controles positivos y negativos son equivalentes a los obtenidos con piel fresca .
Cada disco de piel se coloca sobre uno de los extremos de un tubo de PTFE ( politetrafluoretileno ) , comprobando que la superficie epidérmica esté en contacto con el mismo .
Se coloca a presión un anillo de goma en el extremo del tubo para mantener la piel en su sitio y se recorta el tejido sobrante .
En la figura 2 se dan las dimensiones del anillo y del tubo .
Después se sella con cuidado el anillo de goma al extremo del tubo de PTFE con vaselina .
El tubo se sujeta mediante una pinza de muelle dentro de una cámara receptora que contiene una solución de MgSO4 ( 154 mM ) ( figura 1 ) .
El disco de piel debe quedar totalmente sumergido en la solución de MgSO4 .
De la piel de una sola rata pueden obtenerse hasta 10 o 15 discos de piel .
Antes de iniciar el ensayo , se mide la resistencia eléctrica de dos discos de piel , para controlar la calidad de la piel de cada animal .
El valor de la resistencia de ambos discos debe ser superior a 10 kΩ para que los discos restantes puedan utilizarse en el ensayo .
Si el valor de la resistencia es inferior a 10 kΩ , hay que desechar los discos restantes de la misma piel .
Aplicación de las sustancias problema y de control
En cada estudio deben utilizarse a la vez controles positivos y negativos para garantizar el funcionamiento adecuado del modelo experimental .
Han de utilizarse discos de piel procedentes de un solo animal .
Las sustancias de control positivo y negativo que se proponen son ácido clorhídrico 10 M y agua destilada , respectivamente .
Las sustancias problema líquidas ( 150 μL ) se aplican uniformemente a la superficie epidérmica dentro del tubo .
Cuando se prueban materias sólidas se aplica uniformemente al disco una cantidad suficiente del sólido de tal manera que quede cubierta toda la superficie de la epidermis .
A continuación se vierte encima del sólido agua desionizada ( 150 μL ) y se agita suavemente el tubo .
A fin de conseguir el contacto máximo con la piel , es posible que los sólidos deban calentarse a 30 oC para fundir o reblandecer la sustancia problema , o bien molerse para obtener polvo o material granuloso .
Para cada sustancia problema y de control se utilizan tres discos de piel .
Mediciones de la RET
La impedancia de la piel , tomada como RET , se mide con un puente de Wheatstone de corriente alterna y baja tensión ( 13 ) .
Las especificaciones generales del puente son una tensión de funcionamiento de 1-3 V , una corriente alterna de forma sinusoidal o rectangular de 50-1000 Hz , y un intervalo de medición como mínimo de 0,1 a 30 kΩ.
El puente utilizado en el estudio de validación medía valores de inductancia , capacitancia y resistencia de hasta 2000 H , 2000 μF , y 2 MΩ , respectivamente , a frecuencias de 100 Hz o 1 kHz , utilizando montajes en serie o en paralelo .
A efectos de la RET , las mediciones del ensayo de corrosividad se registran como resistencia , a la frecuencia de 100 Hz y utilizando montajes en serie .
Antes de medir la resistencia eléctrica , se reduce la tensión superficial de la piel añadiendo el volumen suficiente de etanol al 70 % para cubrir la epidermis .
Tras unos segundos se retira el etanol y después se hidrata el tejido aplicando 3 mL de una solución de MgSO4 ( 154 mM ) .
Los electrodos del puente se colocan a ambos lados del disco de piel para medir la resistencia en kΩ / disco de piel ( figura 1 ) .
En la figura 2 se dan las dimensiones de los electrodos y la longitud del electrodo expuesta por debajo de las pinzas de cocodrilo .
La pinza que sujeta el electrodo interior se apoya encima del tubo de PTFE durante la medición de la resistencia para asegurarse de que es constante la longitud del electrodo que queda sumergida en la solución de MgSO4 .
El electrodo exterior se coloca dentro de la cámara receptora de manera que se apoye en el fondo de la misma .
La distancia entre la pinza de muelle y el fondo del tubo de PTFE se ha de mantener constante ( figura 2 ) , ya que afecta al valor de la resistencia obtenido .
Por tanto , la distancia entre el electrodo interior y el disco de piel debe ser constante y mínima ( 1-2 mm ) .
Si el valor medido de la resistencia es superior a 20 kΩ , puede deberse a que haya restos de la sustancia problema recubriendo la superficie epidérmica del disco de piel .
Puede intentarse la eliminación de este recubrimiento , por ejemplo , sellando el tubo de PTFE con el pulgar cubierto de un guante y agitándolo aproximadamente 10 segundos ; se tira la solución de MgSO4 y se repite la medición de la resistencia con solución nueva de MgSO4 .
Las propiedades y dimensiones del instrumental y el procedimiento experimental utilizado pueden influir en los valores obtenidos de RET .
El umbral de corrosión de 5 kΩ se ha determinado a partir de datos obtenidos con el instrumental y el procedimiento concretos descritos en el presente método .
Si se modifican las condiciones del ensayo o se utiliza un instrumental diferente , es posible que deban aplicarse diferentes umbrales y valores de control .
Por tanto , es necesario calibrar el método y los valores umbral de resistencia sometiendo a ensayo una serie de de patrones de referencia elegidos de entre las sustancias utilizadas en el estudio de validación ( 4 ) ( 5 ) o de clases químicas similares a las sustancias problema .
En el cuadro 1 se ofrece un conjunto de sustancias de referencia adecuadas .
Métodos de fijación de colorante
La exposición de determinados materiales no corrosivos puede dar lugar a una reducción de la resistencia por debajo del umbral de 5 kΩ por permitir el paso de iones a través de la capa córnea , reduciendo así la resistencia eléctrica ( 5 ) .
Por ejemplo , los productos orgánicos neutros y las sustancias químicas que tienen propiedades tensoactivas ( incluidos los detergentes , emulgentes y otros agentes tensoactivos ) pueden eliminar lípidos cutáneos , lo que aumenta la permeabilidad de la barrera a los iones .
Así pues , si los valores de RET de una sustancia problema están por debajo o cerca de 5 kΩ , sin que visualmente se aprecien lesiones , deberá efectuarse una evaluación de la penetración de colorante en los tejidos tratado y de control , a fin de determinar si los valores de RET obtenidos son resultado de un aumento de la permeabilidad de la piel o bien de la corrosión de esta ( 3 ) ( 5 ) .
En este último caso , si la capa córnea está destruida , el colorante sulforrodamina B aplicado a la superficie de la piel penetra rápidamente en el tejido subyacente y lo tiñe .
Este colorante en particular es estable ante una amplia gama de sustancias y no se ve afectado por el procedimiento de extracción que se describe más abajo .
Aplicación y eliminación del colorante sulforrodamina B
45100 ; no EINECS 222-529-8 ; no CAS 3520-42-1 ) en agua destilada .
Después se lavan estos discos de piel con agua del grifo , durante unos 10 segundos y a temperatura no superior a la ambiente , para eliminar el exceso de colorante no fijado .
Este procedimiento de aclarado se repite a continuación , después de lo cual se retiran los discos cutáneos y se colocan en frascos que contengan 5 ml de dodecilsulfato sódico ( SDS ) al 30 % ( p / v ) en agua destilada y se dejan incubar una noche a 60 oC.
Se mide la densidad óptica ( DO ) de la solución a 565 nm .
Cálculo del contenido de colorante
El contenido del colorante sulforrodamina B por disco se calcula a partir de los valores de DO ( 5 ) ( coeficiente de extinción molar del colorante sulforrodamina B a 565 nm = 8,7 × 104 ; peso molecular = 580 ) .
Se determina el contenido de colorante de cada disco de piel utilizando una curva de calibración adecuada , y después se calcula la media del contenido de colorante de las muestras paralelas .
Deben indicarse en un cuadro los valores de resistencia ( kΩ ) y los valores medios de contenido de colorante ( μg / disco ) , en su caso , correspondientes al material problema y a los controles positivos y negativos ( todos los datos del ensayo y las medias ± D.T. ) , incluidos los datos de las muestras paralelas o de experimentos repetidos , las medias y cada uno de los valores .
Los resultados medios de la RET se aceptan a condición de que los valores de los controles positivos y negativos correspondientes queden dentro de los intervalos aceptables para el método en el laboratorio de ensayo .
Los intervalos aceptables de resistencia del método y del instrumental antes descritos se indican en el cuadro siguiente :
Intervalo de resistencia ( kΩ )
Positivo
Ácido clorhídrico 10 M
Negativo
Agua destilada
Los resultados medios de fijación del colorante se aceptan a condición de que los valores de los controles correspondientes queden dentro de los intervalos aceptables para el método .
A continuación se dan los intervalos de contenido de colorante aceptables que se proponen para las sustancias de control con el método y el instrumental antes descritos :
Intervalo del contenido de colorante ( μg / disco )
Se considera que la sustancia problema no es corrosiva para la piel :
si el valor medio de RET de la sustancia que se ha obtenido es superior a 5 kΩ , o
si el valor medio de RET es inferior o igual a 5 kΩ , y
el disco de piel no muestra ninguna lesión evidente , y
el contenido medio de colorante del disco está muy por debajo del contenido medio de colorante del disco del control positivo de HC1 10 M obtenido en paralelo .
Se considera que la sustancia problema es corrosiva para la piel :
si el valor medio de RET es inferior o igual a 5 kΩ y el disco de piel muestra lesiones evidentes , o
el disco de piel no muestra ninguna lesión evidente , pero
el contenido medio de colorante del disco es mayor o igual al contenido medio de colorante del disco del control positivo de HC1 10 M obtenido en paralelo .
Sustancias problema y de control :
denominación química , como nombre IUPAC o CAS y número CAS , si se conoce ,
pureza y composición de la sustancia o preparado ( en porcentaje ponderal ) y naturaleza física ,
propiedades físico-químicas pertinentes para la realización del estudio , como estado físico , pH , estabilidad o hidrosolubilidad ,
tratamiento de las sustancias problema y de control antes del ensayo , en su caso ( por ejemplo , calentamiento , trituración ) ,
estabilidad , si se conoce .
cepa y sexo utilizados ,
edad de los animales en el momento de quitarles la piel ,
procedencia , condiciones de alojamiento , dieta , etc. ,
datos de la preparación de la piel .
curvas de calibración del instrumental del ensayo ,
curvas de calibración para el ensayo de fijación de colorante ,
características del método utilizado para las mediciones de la RET ,
características del método utilizado para la evaluación de la fijación del colorante , en su caso ,
descripción de las eventuales modificaciones del procedimiento del ensayo ,
descripción de los criterios de evaluación seguidos .
cuadro de datos del ensayo de RET y del de fijación de colorante ( en su caso ) correspondientes a los distintos animales y a las distintas muestras de piel ,
descripción de los eventuales efectos observados .
1 OECD ( 2001 ) Harmonised Integrated Classification System for Human Health and Environmental Hazards of Chemical Substances and Mixtures .
Botham , P.A. , Chamberlain , M. , Barratt , M.D. , Curren , R.D. , Esdaile , D.J. , Gardner , J.R. , Gordon , V.C. , Hildebrand , B. , Lewis , R.W. , Liebsch , M. , Logemann , P. , Osborne , R. , Ponec , M. , Regnier , J.F. , Steiling , W. , Walker , A.P. , and Balls , M. ( 1995 ) . A prevalidation study on in vitro skin corrosivity testing .
ATLA 23 , 219-255 .
Barratt , M.D. , Brantom , P.G. , Fentem , J.H. , Gerner , I. , Walker , A.P. , and Worth , A.P.
Selection and distribution of the test chemicals .
Toxic . in Vitro 12 , 471-482 .
Fentem , J.H. , Archer , G.E.B. , Balls , M. , Botham , P.A. , Curren , R.D. , Earl , L.K. , Esdaile , D.J. , Holzhütter , H.-G. , and Liebsch , M. ( 1998 ) . The ECVAM international validation study on in vitro tests for skin corrosivity .
In Vitro 12 , 483-524 .
OECD ( 1996 ) . Final Report of the OECD Workshop on Harmonization of Validation and Acceptance Criteria for Alternative Toxicological Test Methods , 62pp .
Balls , M. , Blaauboer , B.J. , Fentem .
D. , Spielmann , H. , and Zucco , F. ( 1995 ) . Practical aspects of the validation of toxicity test procedures .
ATLA 23 , 129-147 .
ICCVAM ( Interagency Coordinating Committee on the Validation of Alternative Methods ) . ( 1997 ) . Validation and Regulatory Acceptance of Toxicological Test Methods .
ECVAM ( 1998 ) . ECVAM News & Views .
ICCVAM ( Interagency Coordinating Committee on the Validation of Alternative Methods ) . ( 2002 ) . ICCVAM evaluation of EpiDermTM , EPISKINTM ( EPI-200 ) , and the Rat Skin Transcutaneous Electrical Resistance ( TER ) assay : In Vitro test methods for assessing dermal corrosivity potential of chemicals .
OECD ( 2002 ) Extended Expert Consultation Meeting on The In Vitro Skin Corrosion Test Guideline Proposal , Berlin , 1st-2nd November 2001 , Secretariat's Final Summary Report , 27th March 2002 , OECD ENV / EHS , available upon request from the Secretariat
Oliver , G.J.A. , Pemberton , M.A. , and Rhodes , C. ( 1986 ) . An in vitro skin corrosivity test -modificationsand validation .
Botham , P.A. , Hall , T.J. , Dennett , R. , McCall , J.C. , Basketter , D.A. , Whittle , E. , Cheeseman , M. , Esdaile , D.J. , and Gardner , J. ( 1992 ) .
( 1991 ) . Rat Strain and Stock Comparisons Using a Functional Observational Battery : Baseline Values and Effects of amitraz .
Toxic . in Vitro 6 , 191-194 .
Worth AP , Fentem JH , Balls M , Botham PA , Curren RD , Earl LK , Esdaile DJ , Liebsch M ( 1998 ) . An Evaluation of the Proposed OECD Testing Strategy for Skin Corrosion .
ATLA 26 : 709-720 .
Basketter , D.A. , Chamberlain , M. , Griffiths , H.A. , Rowson , M. , Whittle , E. , York , M. ( 1997 ) . The classification of skin irritants by human patch test .
Oliver G.J.A , Pemberton M.A and Rhodes C. ( 1988 ) . An In Vitro model for identifying skin-corrosive chemicals .
I. Inicial Validation .
Toxic . in Vitro .
Instrumental para el ensayo de la RET en piel de rata
Electrodo interior ( grueso )
Pinza de cocodrilo
Electrodo exterior ( fino )
Tubo de PTFE
Pinza de muelle
Cámara receptora ( tubo desechable )
Dermis del disco de piel
Epidermis del disco de piel
Anillo de goma
Sulfato de magnesio ( 154mM )
Dimensiones del tubo de politetrafluoretileno ( PTFE ) , de la cámara receptora y de los electrodos usados
Pinza de cocodrilo
Factores críticos del instrumental mostrado arriba :
el diámetro interior del tubo de PTFE ,
la longitud de los electrodos respecto al tubo de PTFE y a la cámara receptora , de forma que el disco de piel no toque los electrodos y que haya en contacto con la solución de MgSO4 una longitud fijada de electrodo ,
la cantidad de solución de MgSO4 presente en la cámara receptora debe hacer que el líquido tenga cierta profundidad respecto al nivel dentro del tubo de PTFE , como se indica en la figura 1 ,
el disco de piel debe fijarse bien al tubo de PTFE , de forma que la resistencia eléctrica sea una medida fiel de las propiedades de la piel .
El presente método de ensayo es equivalente a las directrices de ensayo de la OCDE TG 431(2004 ) .
La corrosión cutánea se refiere a la producción de daños tisulares irreversibles en la piel tras la aplicación de una sustancia [ según la definición del Sistema Armonizado Mundial ( Globally Harmonized System , GHS ) de clasificación y etiquetado de productos químicos ] ( 1 ) .
El presente método de ensayo no exige el uso de animales vivos ni de tejidos animales para la evaluación de la corrosividad cutánea .
La preocupación por el dolor y el sufrimiento que implicaba esa evaluación se ha tenido en cuenta en la revisión del método de ensayo B.4 , para permitir la determinación de la corrosión cutánea mediante métodos alternativos , in vitro , que eviten el dolor y el sufrimiento de los animales .
Posteriormente se llevó a cabo un estudio oficial de validación de métodos in vitro para evaluar la corrosión cutánea ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) .
Como consecuencia de estos estudios y de otros datos publicados ( 9 ) , se llegó a la recomendación de que los siguientes métodos podían utilizarse para predecir el efecto corrosivo in vivo de la piel ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ): el ensayo con un modelo de piel humana ( el presente método ) y el ensayo de resistencia eléctrica transcutánea ( véase el método de ensayo B.40 ) .
Los estudios de validación han señalado que los ensayos que utilizan modelos de piel humana ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 9 ) pueden discriminar de manera fiable entre agentes corrosivos y no corrosivos cutáneos conocidos .
El protocolo del ensayo puede distinguir asimismo entre agentes corrosivos cutáneos fuertes y menos fuertes .
Asimismo , permite la identificación de sustancias y mezclas no corrosivas con el apoyo de pruebas sopesadas derivadas de otro tipo de información disponible ( por ejemplo , pH , relaciones estructura-actividad , datos con hombres o animales ) ( 1 ) ( 2 ) ( 13 ) ( 14 ) .
En principio , no da información adecuada sobre la irritación cutánea ni permite la subcategorización de sustancias corrosivas que se contempla en el Sistema Armonizado Mundial de clasificación ( 1 ) .
Para una evaluación completa de los efectos cutáneos locales tras una única exposición de la piel , se recomienda seguir la estrategia de ensayos secuenciales que figura adjunta al método de ensayo B.4 ( 2 ) y que proporciona el Sistema Armonizado Mundial ( 1 ) .
viabilidad celular el parámetro que mide la actividad total de una población celular ( por ejemplo , capacidad de las deshidrogenasas mitocondriales celulares para reducir el colorante vital MTT ) , que , según el efecto que se mida y el tipo de ensayo realizado , se corresponde con el número total o con la vitalidad de las células .
No corrosivo
El material problema se aplica tópicamente a un modelo tridimensional de piel humana que comprende al menos una epidermis reconstruida con una capa córnea funcional .
Los materiales corrosivos se caracterizan por su capacidad de producir una disminución de la viabilidad celular [ determinada , por ejemplo , utilizando el ensayo de reducción del MTT ( 15 ) ] por debajo de determinados umbrales en períodos de exposición especificados .
El principio del ensayo con modelo de piel humana se basa en la hipótesis de que las sustancias corrosivas pueden penetrar en la capa córnea por difusión o erosión , y son citotóxicas para las células de las capas subyacentes .
Modelos de piel humana
Los modelos de piel humana pueden construirse u obtenerse en el comercio ( por ejemplo , los modelos EpiDermMR y EPISKINMR ) ( 16 ) ( 17 ) ( 18 ) ( 19 ) , o bien desarrollarse o construirse en el laboratorio de ensayo ( 20 ) ( 21 ) .
Se sabe que el uso de piel humana es objeto de condiciones y consideraciones éticas tanto nacionales como internacionales .
Todo nuevo modelo debe validarse ( al menos en la medida descrita en el punto 1.4.1.1.2 ) .
Los modelos de piel humana utilizados para este ensayo deben cumplir las siguientes condiciones :
Condiciones generales del modelo
Para construir el epitelio deben utilizarse queratinocitos humanos .
Bajo una capa córnea funcional , debe haber presentes múltiples capas de células epiteliales viables .
El modelo de piel puede tener asimismo una capa de componentes del estroma .
La capa córnea debe constar de múltiples estratos con el perfil lipídico necesario para constituir una barrera funcional con la suficiente resistencia contra la penetración rápida de marcadores citotóxicos .
Las propiedades de aislamiento del modelo deben evitar que pase material rodeando la capa córnea hasta el tejido viable .
El paso de sustancias problema rodeando la capa córnea reduce la calidad del modelo en cuanto a la exposición de la piel .
El modelo de piel debe estar exento de contaminación por bacterias ( incluidos micoplasmas ) y hongos .
Condiciones funcionales del modelo
La magnitud de la viabilidad se cuantifica normalmente utilizando MTT o los otros colorantes vitales que se transforman en el metabolismo .
En estos casos , la densidad óptica ( DO ) del colorante extraído ( solubilizado ) del tejido de control negativo debe ser al menos 20 veces mayor que la DO del disolvente de extracción solo [ para una visión general , consúltese ( 22 ) ] .
El tejido de control negativo debe ser estable en cultivo ( proporcionar unas mediciones similares de la viabilidad ) durante la duración del tiempo de exposición del ensayo .
La capa córnea debe tener la suficiente resistencia contra la penetración rápida de determinados marcadores citotóxicos ( por ejemplo , tritón X-100 al 1 % ) .
Esta propiedad puede estimarse mediante el tiempo de exposición necesario para reducir la viabilidad celular en un 50 % ( TE50 ) ( por ejemplo , en el caso de los modelos EpiDermMR y EPISKINMR , es > 2 horas ) .
Los resultados obtenidos con el tejido han de poder reproducirse posteriormente y , de preferencia , en otros laboratorios .
Por otra parte , el tejido ha de ser tal que permita prever el potencial corrosivo de las sustancias de referencia ( véase el cuadro 1 ) cuando se utiliza en el protocolo de ensayo seleccionado .
Por cada tratamiento ( tiempo de exposición ) , incluidos los controles , se utilizan dos muestras de tejido .
En caso de materiales líquidos , debe aplicarse una cantidad de sustancia problema suficiente para cubrir uniformemente la superficie cutánea ( un mínimo de 25 μL / cm2 .
El método de aplicación debe ser adecuado para la sustancia problema ( véase , por ejemplo , la cita bibliográfica 5 ) .
Al final del período de exposición , el material problema debe retirarse cuidadosamente de la superficie de la piel lavando con una solución amortiguadora adecuada o con NaCl al 0,9 % .
Las sustancias de control positivo que se proponen son ácido acético glacial o KOH 8 N. Los controles negativos propuestos son NaCl al 0,9 % o agua .
Medición de la viabilidad celular
Para medir la viabilidad celular solo pueden emplearse métodos cuantitativos validados .
Por otra parte , la medición de la viabilidad debe ser compatible con el uso de un modelo de tejido tridimensional .
La medición de la viabilidad no debe sufrir ninguna interferencia con una fijación inespecífica del colorante .
Por tanto , no son adecuados los colorantes que se fijan a proteínas ni los que no se transforman en el metabolismo ( por ejemplo , el rojo neutro ) .
El ensayo más utilizado es la reducción del MTT [ bromuro de 3-(4,5-dimetiltiazol-2-il)-2,5-difeniltetrazolio , azul de tiazolilo : número EINECS 206-069-5 , número CAS 298-93-1 ) ] , que , según se ha demostrado , da resultados exactos y reproducibles ( 5 ) , pero también pueden utilizarse otros .
La muestra de piel se coloca en una solución de MTT de la concentración adecuada ( por ejemplo , 0,3-1 mg / mL ) , a una temperatura adecuada de incubación , durante 3 horas .
A continuación , utilizando un disolvente ( isopropanol ) , se extrae el precipitado que se produce de formazano azul y se mide la concentración de formazano determinando la DO a una longitud de onda entre 540 y 595 nm .
Es posible que la acción química de la sustancia problema sobre el colorante vital imite a la del metabolismo celular , provocando una estimación falsa de la viabilidad .
Se ha visto que esto sucede cuando una sustancia problema de este tipo no se elimina completamente de la piel mediante lavado ( 9 ) .
Si la sustancia problema actúa directamente sobre el colorante vital , deben utilizarse controles adicionales para detectar y corregir la interferencia de la sustancia problema con la medición de la viabilidad ( 9 ) ( 23 ) .
Respecto a cada tejido , deben recogerse en un cuadro los valores de DO y los porcentajes calculados de viabilidad celular de la sustancia problema y de los controles positivo y negativo , incluidos los datos de los experimentos repetidos paralelos en su caso , con cada uno de los valores obtenidos y la media .
Los valores de DO obtenidos con cada muestra problema pueden utilizarse para calcular un porcentaje de viabilidad respecto al control negativo , que se fija arbitrariamente en el 100 % .
Es necesario definir claramente y documentar , así como demostrar que es adecuado , el porcentaje límite de viabilidad celular que permite distinguir entre sustancias problema corrosivas y no corrosivas ( o discriminar entre diferentes tipos de sustancias corrosivas ) , o el método o métodos estadísticos utilizados para evaluar los resultados y señalar las sustancias corrosivas .
En general , estos valores límite se establecen durante la fase de optimización del ensayo , se prueban durante una fase de prevalidación y se confirman en un estudio de validación .
Como ejemplo , la predicción de corrosividad asociada con el modelo EpiDermMR es la siguiente ( 9 ):
si la viabilidad tras 3 minutos de exposición es inferior al 50 % , o
si la viabilidad tras 3 minutos de exposición es superior o igual al 50 % y la viabilidad tras una hora de exposición es inferior al 15 % .
si la viabilidad tras 3 minutos de exposición es superior o igual al 50 % y la viabilidad tras una hora de exposición es superior o igual al 15 % .
Sustancias problema y de control :
denominación química , como nombre IUPAC o CAS y número CAS , si se conoce ,
pureza y composición de la sustancia o preparado ( en porcentaje ponderal ) ,
propiedades físico-químicas pertinentes para la realización del estudio , como estado físico , pH , estabilidad , hidrosolubilidad ;
Justificación del modelo de piel y del protocolo utilizados .
sistema celular utilizado ,
información sobre la calibración del aparato utilizado para medir la viabilidad celular ( por ejemplo , espectrofotómetro ) ,
información complementaria completa sobre el modelo concreto de piel utilizado , incluida su validez ,
particularidades del procedimiento de ensayo empleado ,
dosis utilizadas en el ensayo ,
descripción de las eventuales modificaciones del procedimiento del ensayo ,
referencia a datos anteriores del modelo ,
cuadro de datos de las distintas muestras problema ,
descripción de otros efectos observados .
Conclusión .
OECD ( 2001 ) Harmonised Integrated Classification System for Human Health and Environmental Hazards of Chemical Substances and Mixtures .
The report recommendations of ECVAM Workshop 6 ATLA 23,219- 255 .
Selection and distribution of the test chemicals . Toxic .
In Vitro 12 , 471-482 .
Fentem , J.H. , Archer , G.E.B. , Balls , M. , Botham , P.A. , Curren , R.D. , Earl , L.K. , Esdaile , D.J. , Holzhutter , H.G. and Liebsch , M. ( 1998 ) . The ECVAM international validation study on in vitro tests for skin corrosivity .
Results and evaluation by the Management Team . Toxic .
Balls , M. , Blaauboer , B.J. , Fentem , J.H. , Bruner , L. , Combes , R.D. , Ekwall , B. , Fielder , R.J. , Guillouzo , A. , Lewis , R.W. , Lovell , D.P. , Reinhardt , C.A. , Repetto , G. , Sladowski , D. , Spielmann , H. , and Zucco , F. ( 1995 ) . Practical aspects of the validation of toxicity test procedures .
ICCVAM ( Interagency Coordinating Committee on the Validation of Alternative Methods ) . ( 1997 ) . Validation and Regulatory Acceptance of Toxicological Test Methods .
Liebsch , M. , Traue , D. , Barrabas , C. , Spielmann , H. , Uphill , P. , Wilkins , S. , McPherson , J.P. , Wiemann , C. , Kaufmann , T. , Remmele , M. and Holzhutter , H.G. ( 2000 ) . The ECVAM prevalidation study on the use of EpiDerm for skin Corrosivity testing .
ATLA 28 , pp.371-401 .
ATLA 26 , 275-280 .
ECVAM ( 2000 ) . ECVAM News & Views .
ATLA 28 , 365-67 .
OECD ( 2002 ) Extended Expert Consultation Meeting on The In Vitro Skin Corrosion Test Guideline Proposal , Berlin , 1st-2nd November 2001 , Secretariat's Final Summary Report , 27th March 2002 , OECD ENV / EHS , available upon request from the Secretariat
Worth AP , Fentem JH , Balls M , Botham PA , Curren RD , Earl LK , Esdaile DJ , Liebsch M ( 1998 ) . An Evaluation of the Proposed OECD Testing Strategy for Skin Corrosion .
Mosmann , T. ( 1983 ) . Rapid colorimetric assay for cellular growth and survival : application to proliferation and cytotoxicity asssays .
Cannon , C.L. , Neal , P.J. , Southee , J.A. , Kubilus , J. , and Klausner , M. , 1994 .
New epidermal model for dermal irritancy testing . Toxic .
In Vitro 8 , 889-891 .
Ponec , M. , Boelsma , E. , Weerheim , A. , Mulder , A. , Boutwstra , J. , and Mommaas , M. , 2000 .
Lipid and ultrastructural characterization of reconstructed skin models .
Tinois E , Gaetani Q , Gayraud B , Dupont D , Rougier A , Pouradier DX ( 1994 ) . The Episkin model : Successful reconstruction of human epidermis in vitro .
Edited by A Rougier , AM Goldberg and HI Maibach : 133-140
Tinois E , Tiollier J , Gaucherand M , Dumas H , Tardy M , Thivolet J ( 1991 ) .
In vitro and post -transplantation differentiation of human keratinocytes grown on the human type IV collagen film of a bilayered dermal substitute .
Experimental Cell Research 193:310-319
Parentau , N.L. , Bilbo , P. , Molte , C.J. , Mason , V.S. , and Rosenberg , H. ( 1992 ) . The organotypic culture of human skin keratinocytes and fibroblasts to achieve form and function .
Cytotechnology 9 , 163-171 .
Wilkins , L.M. , Watson , S.R. , Prosky , S.J. , Meunier , S.F. , Parentau , N.L. ( 1994 ) . Development of a bilayered living skin construct for clinical applications .
Biotechnology and Bioengineering 43/8 , 747-756 .
Marshall , N.J. , Goodwin , C.J. , Holt , S.J. ( 1995 ) . A critical assessment of the use of microculture tetrazolium assays to measure cell growth and function .
Growth Regulation 5 , 69-84 .
Fentem , J.H. , Briggs , D. , Chesne ' , C. , Elliot , G.R. , Harbell , J.W. , Heylings , J.R. , Portes , P. , Rouget , R. , and van de Sandt , J.J.M. , and Botham , P.A. ( 2001 ) . A prevalidation study on in vitro tests for acute skin irritation : results and evaluation by the Management Team . Toxic .
In Vitro 15 , 57-93 .
El presente método es equivalente a las directrices de ensayo de la OCDE TG 432 ( 2004 ) .
La fototoxicidad se define como una respuesta tóxica ante una sustancia aplicada al cuerpo que es provocada o aumentada ( se hace perceptible a dosis menores ) tras una exposición posterior a la luz , o que es inducida por irradiación de la piel tras la administración sistémica de una sustancia .
El ensayo de fototoxicidad in vitro 3T3 ARN se emplea para identificar el potencial fototóxico de una sustancia problema inducido por la sustancia excitada tras su exposición a la luz .
El ensayo evalúa la fototoxicidad mediante la reducción relativa de la viabilidad de las células expuestas a la sustancia en presencia de luz , respecto a las expuestas en la oscuridad .
Es probable que las sustancias identificadas mediante este ensayo sean fototóxicas in vivo , tras su aplicación sistémica seguida de su distribución a la piel , o tras una aplicación tópica .
Se han señalado numerosos tipos de sustancias químicas que producen efectos fototóxicos ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) .
Tienen en común la capacidad de absorber energía luminosa del espectro de la luz solar .
Con arreglo a la primera ley de la fotoquímica ( ley de Grotthaus-Draper ) , para que se produzca una fotorreacción es necesaria la absorción suficiente de cuantos de luz .
Por tanto , antes de plantearse la realización de ensayos biológicos , debe determinarse el espectro de absorción de luz UV / visible de la sustancia problema según las directrices de ensayo TG 101 de la OCDE .
Se ha indicado la escasa probabilidad de que una sustancia sea fotorreactiva si su coeficiente de absorción / extinción molar es inferior a 10 litros × mol-1 × cm-1 .
Es posible que las sustancias de este tipo no tengan que someterse al ensayo de fototoxicidad in vitro 3T3 ARN ni a ningún otro ensayo biológico de efectos fotoquímicos adversos ( 1 ) ( 5 ) .
Véase también a este respecto el anexo 1 .
La fiabilidad y la pertinencia del ensayo de fototoxicidad in vitro 3T3 ARN se han evaluado recientemente ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) .
Se ha comprobado que este ensayo sirve para predecir los efectos de fototoxicidad aguda in vivo en animales y en el hombre .
Por el contrario , no está concebido para predecir otros efectos adversos que puedan deberse a la acción combinada de una sustancia y de la luz ; así , por ejemplo , no se refiere a la fotogenotoxicidad , a la fotoalergia ni a la fotocarcinogénesis , y tampoco permite la evaluación de la potencia fototóxica .
Tampoco se ha designado el ensayo para estudiar mecanismos indirectos de fototoxicidad , efectos de metabolitos de la sustancia problema ni efectos de mezclas .
Si bien en general es necesario utilizar sistemas de metabolización en todos los ensayos in vitro de predicción del potencial genotóxico o carcinogénico , en el caso de la fototoxicología hasta la fecha solo se conocen escasos ejemplos de que una sustancia química requiera una transformación metabólica para actuar como fototoxina in vivo o in vitro .
Por consiguiente , no resulta necesario ni está fundado científicamente realizar el presente ensayo con un sistema de activación metabólica .
Se entenderá por : irradiancia la intensidad de luz ultravioleta ( UV ) o visible que incide en una superficie , medida en W / m2 o mW / cm2 ;
dosis de luz la cantidad (= intensidad × tiempo ) de radiación ultravioleta ( UV ) o visible que incide en una superficie , expresada en julios (= W × s ) por unidad de superficie , por ejemplo J / m2 o J / cm2 ;
viabilidad celular el parámetro que mide la actividad total de una población celular ( por ejemplo , absorción del colorante vital rojo neutro por los lisosomas celulares ) , que , según el efecto que se mida y el tipo de ensayo realizado , se corresponde con el número total o con la vitalidad de las células ;
viabilidad celular relativa la viabilidad celular respecto a la de los controles negativos ( disolvente ) que se someten a todo el procedimiento de ensayo ( + Irr o - Irr ) , pero no se tratan con la sustancia problema ;
PIF ( Photo Irritation Factor — factor de fotoirritación ) el factor que se obtiene comparando dos concentraciones citotóxicas igualmente eficaces ( CI50 ) de la sustancia problema con irradiación no citotóxica de luz UVA / visible ( + Irr ) y sin dicha irradiación ( - Irr ) ;
la concentración de la sustancia problema a la que la viabilidad celular se reduce en un 50 % ;
MPE(Mean Photo Effect — fotoefecto medio ) la medida derivada del análisis matemático de las curvas respuesta-concentración obtenidas con una irradiación no citotóxica de luz UVA / visible ( + Irr ) y sin dicha irradiación ( - Irr ) ;
fototoxicidad la reacción tóxica aguda provocada tras una primera exposición de la piel a determinadas sustancias químicas y su posterior exposición a la luz , o inducida análogamente por irradiación de la piel tras la administración sistémica de una sustancia química .
El ensayo de fototoxicidad in vitro 3T3 ARN se basa en la comparación de la citotoxicidad de una sustancia cuando se somete a ensayo con exposición y sin exposición a una dosis no citotóxica de luz solar simulada .
La citotoxicidad en este ensayo se expresa como la disminución , ligada a la concentración , de la absorción del colorante vital rojo neutro a las 24 horas de la administración de la sustancia problema y la irradiación ( 10 ) .
El rojo neutro es un colorante catiónico débil que penetra fácilmente a través de las membranas celulares por un mecanismo distinto de la difusión , y se acumula intracelularmente en los lisosomas .
Las alteraciones de la superficie de la sensible membrana de los lisosomas provocan un aumento de la fragilidad de estos , junto con otros cambios que gradualmente se van haciendo irreversibles .
Tales cambios inducidos por la acción de agentes xenobióticos ocasionan un descenso de la absorción y fijación del rojo neutro , con lo que es posible distinguir entre células viables , lesionadas y muertas , lo que constituye la base del ensayo .
Se mantienen en cultivo células Balb / c 3T3 durante 24 horas para que se formen monocapas .
Se preincuban durante 1 hora dos placas de 96 pocillos por sustancia problema , con 8 concentraciones diferentes de esta sustancia . Después se expone una de las dos placas a la dosis máxima de irradiación no citotóxica , mientras que la otra placa se mantiene a oscuras .
A continuación se sustituye en ambas placas el medio de tratamiento por medio de cultivo y , tras otras 24 horas de incubación , se determina la viabilidad celular mediante la absorción de rojo neutro .
La viabilidad celular se expresa en porcentaje respecto a los controles de disolvente sin tratar y se calcula para cada una de las concentraciones del ensayo .
Para predecir el potencial fototóxico , se comparan las respuestas a las distintas concentraciones obtenidas con y sin irradiación , por lo general al nivel CI50 , es decir , a la concentración que reduce la viabilidad celular en un 50 % respecto a los controles sin tratar .
En el estudio de validación se utilizó una línea celular de fibroblastos permanentes de ratón , la Balb / c 3T3 , clon 31 , bien de la Colección Americana de Cultivos Tipo ( ATCC ) , Manassas , VA , EEUU , o bien de la Colección Europea de Cultivos Celulares ( ECACC ) , Salisbury , Wiltshire , RU , por lo que se recomienda obtenerla de una colección reconocida .
También pueden utilizarse con el mismo protocolo de ensayo otras células o líneas celulares , siempre y cuando las condiciones de cultivo se adapten a las necesidades particulares de las células , si bien en tal caso debe demostrarse la equivalencia de los resultados .
Dado que la sensibilidad de las células a las radiaciones UVA puede aumentar con el número de pases , deben emplearse células Balb / c 3T3 sometidas al menor número posible de pases , preferentemente menos de 100 .
( Véanse el punto 1.4.2.2.2 y el anexo 2 ) .
Deben emplearse medios de cultivo y condiciones de incubación apropiados para los pases celulares corrientes y durante el ensayo ; por ejemplo , en el caso de células Balb / c 3T3 , el medio de cultivo es DMEM ( Dulbecco's Modified Eagle's Medium ) enriquecido con un 10 % de suero de ternera recién nacida , glutamina 4 mM , penicilina ( 100 UI ) y estreptomicina ( 100 μg / ml ) , y la incubación ha de hacerse en atmósfera humidificada , a 37 oC , con 5-7,5 % de CO2 según el amortiguador ( véase el segundo párrafo del punto 1.4.1.4 ) .
Es particularmente importante que las condiciones del cultivo celular permitan mantener la duración del ciclo celular dentro de los límites normales conocidos de la línea celular o las células utilizadas .
Se siembran en medio de cultivo , a una densidad apropiada , células procedentes de cultivos madre congelados y se subcultivan al menos una vez antes de utilizarlas en el ensayo de fototoxicidad in vitro 3T3 ARN .
Para el ensayo de fototoxicidad , las células se siembran en el medio de cultivo a una densidad apropiada de manera que los cultivos no confluyan antes de que finalice el ensayo , es decir , cuando se determine la viabilidad celular 48 horas después de la siembra celular .
Para las células Balb / c 3T3 cultivadas en placas de 96 pocillos , se recomienda una densidad de siembra de 1 × 104 células por pocillo .
Por cada sustancia problema se siembran las células de igual modo en dos placas distintas de 96 pocillos , que se mantendrán en paralelo en condiciones de cultivo idénticas a lo largo de todo el ensayo , excepto durante el tiempo en que una de ellas se irradia ( + Irr ) y la otra se mantiene en la oscuridad ( - Irr ) .
Preparación de la sustancia problema
Las sustancias problema deben prepararse justo antes de su empleo , salvo que se disponga de datos que demuestren que pueden conservarse estables .
Se recomienda efectuar todas las manipulaciones químicas y el tratamiento inicial de las células en unas condiciones luminosas que eviten la fotoactivación o la degradación de la sustancia problema antes de la irradiación .
Las sustancias problema se disuelven en soluciones salinas amortiguadoras , como la solución salina equilibrada de Earle ( Earle's Balanced Salt Solution , EBSS ) u otras soluciones amortiguadoras equilibradas fisiológicamente , que no deben contener componentes proteínicos ni absorbentes de la luz ( por ejemplo , colorantes indicadores de pH y vitaminas ) , con el fin de evitar interferencias durante la irradiación .
Como durante la irradiación las células se mantienen unos 50 minutos fuera de la incubadora de CO2 , debe tenerse cuidado para evitar la alcalinización .
Si se utilizan amortiguadores débiles , como la EBSS , esto puede conseguirse incubando las células con un 7,5 % de CO2 .
Si las células se incuban solo con un 5 % de CO2 , debe elegirse un amortiguador más fuerte .
Las sustancias problema de hidrosolubilidad limitada deben disolverse en un disolvente adecuado .
Si se emplea un disolvente , debe encontrarse a un volumen constante en todos los cultivos , es decir , en los controles negativos ( disolvente ) y en todas las concentraciones de la sustancia problema , y a esa concentración no debe ser citotóxico .
Las concentraciones de la sustancia problema deben elegirse de manera que se evite la aparición de precipitados o de turbidez .
Se recomienda el uso de los disolventes dimetilsulfóxido ( DMSO ) y etanol ( EtOH ) .
También pueden ser útiles otros disolventes de baja citotoxicidad .
Antes de utilizar cualquier disolvente , hay que comprobar ciertas propiedades del mismo como , por ejemplo , su capacidad de reacción con la sustancia problema , de atenuación del efecto fototóxico , de captación de radicales , o la estabilidad de la sustancia en el disolvente .
Para facilitar la solubilización puede utilizarse un agitador mecánico , un baño de ultrasonidos o el calentamiento a temperatura adecuada , siempre que no se altere la estabilidad de la sustancia problema .
Condiciones de irradiación
Fuente luminosa
En el ensayo de fototoxicidad , es fundamental la elección de una fuente luminosa y de unos filtros adecuados .
La luz de las regiones visible y UVA suele relacionarse con reacciones fototóxicas in vivo ( 3 ) ( 12 ) , mientras que generalmente la UVB reviste menor importancia pero es muy citotóxica ; la citotoxicidad se multiplica por 1000 cuando la longitud de onda pasa de 313 a 280 nm ( 13 ) .
Entre los criterios para elegir una fuente luminosa adecuada debe figurar el requisito de que esta emita longitudes de onda absorbidas por la sustancia problema ( espectro de absorción ) y que la dosis de luz ( conseguida en un tiempo de exposición razonable ) sea suficiente para detectar sustancias fotocitotóxicas conocidas .
Además , las longitudes de onda y las dosis empleadas no han de ser excesivamente nocivas para el sistema de ensayo , por ejemplo debido a la emisión de calor ( región del infrarrojo ) .
Se considera que la mejor fuente luminosa artificial son los simuladores solares .
La distribución de potencia de irradiación del simulador solar filtrado debe parecerse a la de la luz diurna al aire libre que se indica en ( 14 ) .
Se utilizan como simuladores solares tanto los arcos de xenón como los arcos de haluro metálico y mercurio ( cebado ) ( 15 ) .
Estos últimos presentan la ventaja de emitir menos calor y de ser más baratos , pero no reproducen la luz solar tan bien como los arcos de xenón .
Dado que todos los simuladores solares emiten cantidades importantes de rayos UVB , deben emplearse los filtros adecuados para atenuar estas longitudes de onda altamente citotóxicas .
Debido a que el material plástico para cultivo celular contiene estabilizadores de UV , el espectro debe medirse a través del mismo tipo de tapa de placa de 96 pocillos que se vaya a utilizar en el ensayo .
Independientemente de las medidas tomadas para atenuar partes del espectro mediante filtración o mediante efectos filtrantes inevitables del equipo , el espectro registrado por debajo de estos filtros no debe desviarse de la luz diurna al aire libre normalizada ( 14 ) .
En ( 8) y ( 16 ) se recoge un ejemplo de la distribución de la irradiancia espectral del simulador solar con filtro utilizado en el estudio de validación del ensayo de fototoxicidad in vitro 3T3 ARN .
Véase también la figura 1 del anexo 2 .
Dosimetría
La intensidad de la luz ( irradiancia ) debe comprobarse periódicamente antes de cada ensayo de fototoxicidad utilizando un medidor adecuado de UV de banda ancha .
La intensidad debe medirse a través del mismo tipo de tapa de placa de 96 pocillos que se vaya a utilizar en el ensayo .
El medidor de UV tiene que haberse calibrado en función de la fuente luminosa .
Ha de comprobarse el correcto funcionamiento de dicho aparato , para lo cual se recomienda utilizar otro medidor de UV de referencia , del mismo tipo y calibrado de igual manera .
Lo ideal , a intervalos mayores , sería emplear un espectrorradiómetro para medir la irradiancia espectral de la fuente luminosa filtrada y comprobar el calibrado del medidor de UV de banda ancha .
Se ha visto que una dosis de 5 J / cm2 ( medida en la región UVA ) no es citotóxica para las células Balb / c 3T3 y tiene la potencia suficiente de excitación de sustancias químicas para producir reacciones fototóxicas ( 6 ) ( 17 ) , por ejemplo para conseguir 5 J / cm2 dentro de un plazo de 50 min , se ajustó la irradiancia a 1,7 mW / cm2 .
Véase la figura 2 del anexo 2 .
Si se utiliza otra línea celular o una fuente luminosa diferente , es posible que la dosis de irradiación haya de calibrarse de manera que pueda elegirse un régimen de dosis inocuas para las células pero suficientes para excitar fototoxinas de referencia .
La duración de la exposición a la luz se calcula de la manera siguiente :
t(min)= dosis de irradiación ( J / cm
irradiancia ( mW / cm
( 1 J = 1 Ws )
Concentraciones de la sustancia problema
Las gamas de concentraciones de la sustancia estudiada en presencia ( + Irr ) y en ausencia ( - Irr ) de luz deben determinarse de forma adecuada mediante experimentos destinados a este fin .
La concentración máxima de la sustancia problema debe respetar las condiciones fisiológicas de la prueba ; por ejemplo , han de evitarse las tensiones osmóticas y de pH.
Según la sustancia problema , puede ser necesario estudiar otras propiedades físico-químicas como posibles factores de limitación de la concentración máxima .
Cuando se trate de sustancias relativamente insolubles que no sean tóxicas a concentraciones de hasta el punto de saturación , debe utilizarse la concentración máxima que se pueda conseguir .
En general , debe evitarse la precipitación de la sustancia problema en cualquiera de las concentraciones del ensayo .
La concentración máxima de una sustancia problema no debe superar los 1000 μg / ml y la osmolaridad no debe pasar de 10 mmolar .
Debe utilizarse una serie de diluciones geométricas de 8 concentraciones de la sustancia problema con un factor de dilución constante ( véase el punto 2.1 , párrafo segundo ) .
Si se sabe ( por un experimento de determinación de la gama de concentraciones ) que la sustancia problema no es citotóxica hasta la concentración límite en el experimento sin luz ( - Irr ) , pero es muy citotóxica cuando se ha irradiado ( + Irr ) , la gama de concentraciones que debe seleccionarse para el experimento ( + Irr ) puede ser diferente de la elegida para el experimento ( - Irr ) a fin de cumplir los requisitos de calidad de los datos .
Sensibilidad de las células ante la radiación ; obtención de datos previos
Debe comprobarse periódicamente ( más o menos , cada cinco pases ) la sensibilidad de las células ante la fuente luminosa , evaluando su viabilidad tras la exposición a dosis crecientes de radiación .
En esta evaluación deben utilizarse varias dosis de radiación , incluyendo dosis sustancialmente más elevadas que las utilizadas en el ensayo de toxicidad 3T3 ARN .
Lo más fácil es cuantificar estas dosis por mediciones de la banda UV de la fuente luminosa .
Las células se siembran a la densidad utilizada en el ensayo de fototoxicidad in vitro 3T3 ARN y se irradian al día siguiente .
La viabilidad de las células se determina un día después mediante la absorción de rojo neutro .
Debe demostrarse que la dosis máxima no citotóxica obtenida ( por ejemplo , en el estudio de validación : 5 J / cm2 [ UVA ] ) es suficiente para clasificar correctamente las sustancias de referencia ( cuadro 1 ) .
Sensibilidad ante la radiación ; comprobación del ensayo en curso
El ensayo cumple los criterios de calidad si los controles negativos / de disolvente irradiados presentan una viabilidad superior al 80 % respecto a los controles negativos / de disolvente no irradiados .
Viabilidad de los controles de disolvente
La densidad óptica absoluta ( DO540 Arn ) del rojo neutro extraído de los controles de disolvente indica si las 1 × 104 células sembradas por pocillo han crecido con un tiempo de generación normal durante los dos días del ensayo .
Un ensayo cumple los criterios de aceptación si la media de la DO540 Arn de los controles sin tratar es > 0,4 ( es decir , unas 20 veces la absorbancia de fondo del disolvente ) .
Control positivo
Por cada ensayo de fototoxicidad in vitro 3T3 ARN , debe someterse a ensayo en paralelo una sustancia fototóxica conocida .
Se recomienda el uso de la clorpromazina ( CPZ ) .
Se han definido los criterios de aceptación siguientes para el uso de CPZ conforme al protocolo normalizado en el ensayo de fototoxicidad in vitro 3T3 ARN : CPZ irradiada ( + Irr ) , CI50 = 0,1 a 2,0 μg / ml ; CPZ no irradiada ( - Irr ) , CI50 = 7,0 a 90,0 μg / ml .
El factor de fotoirritación ( PIF ) debe ser > 6 .
Deben supervisarse los datos previos sobre el comportamiento del control positivo .
En lugar de la clorpromazina , pueden emplearse para los controles positivos en paralelo otras sustancias fototóxicas que convengan a la clase química o a las características de solubilidad de la sustancia estudiada .
Procedimiento del ensayo ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 16 ) ( 17 )
día
Se ponen 100 μl de medio de cultivo en los pocillos periféricos de una placa de microvaloración de cultivo tisular de 96 pocillos (= blancos ) .
En los demás pocillos se vierten 100 μl de una suspensión de 1 × l05 células / ml en medio de cultivo (= 1 × 104 células / pocillo ) .
Deben prepararse dos placas con cada serie de concentraciones de las distintas sustancias problema , así como de los controles positivos y de disolvente .
Se incuban las células durante 24 horas ( véase el punto 1.4.1.2 ) hasta que formen una monocapa semiconfluyente .
Este período de incubación permite la recuperación , la adherencia y el crecimiento exponencial de las células .
Tras la incubación , se decanta el medio de cultivo separándolo de las células y se lava cuidadosamente con 150 μl de la solución amortiguadora utilizada para la dilución .
Se añaden 100 μl de la solución amortiguadora con la concentración adecuada de la sustancia problema o del disolvente ( control de disolvente ) .
Se utilizan 8 concentraciones distintas de la sustancia problema .
Se incuban las células con la sustancia problema en la oscuridad durante 60 minutos ( véanse el punto 1.4.1.2 y el punto 1.4.1.4 , segundo párrafo ) .
De las dos placas preparadas con cada serie de concentraciones de la sustancia problema y con los controles , se elige una , generalmente al azar , para la determinación de la citotoxicidad ( - Irr ) ( es decir , la placa de control ) , y otra ( la placa de tratamiento ) para la determinación de la fotocitotoxicidad ( + Irr ) .
Para efectuar la exposición + Irr , se someten las células a la dosis máxima de radiación que no es citotóxica , durante 50 minutos , a través de la tapa de la placa de 96 pocillos , a temperatura ambiente ( véase también el anexo 2 ) .
Las placas que no se irradian ( - Irr ) se mantienen a temperatura ambiente en la oscuridad durante 50 minutos (= tiempo de exposición a la luz ) .
Se decanta la solución de ensayo y se lava cuidadosamente dos veces con 150 μl de la solución amortiguadora utilizada para la incubación , pero sin sustancia problema .
Se sustituye la solución amortiguadora por medio de cultivo y se incuban ( véase el punto 1.4.1.2 . ) hasta el día siguiente ( 18-22 horas ) .
Evaluación microscópica
Deben examinarse las células atendiendo a su crecimiento y morfología , así como a la integridad de la monocapa , utilizando un microscopio de contraste de fase .
Deben registrarse los cambios en la morfología y los efectos sobre el crecimiento de las células .
Ensayo de absorción de rojo neutro
Se lavan las células con 150 μl de solución amortiguadora previamente calentada .
Se elimina la solución de lavado con unos golpecitos suaves .
Se añaden 100 μl de una solución de 50 μg / ml de rojo neutro ( RN ) ( clorhidrato de 3-amino-7-dimetilamino-2-metilfenazina , número EINECS 209-035-8 ; número CAS 553-24-2 ; C.I.
en medio de cultivo sin suero ( 16 ) y se incuba durante 3 horas como se indica en el punto 1.4.1.2 . Tras la incubación , se elimina el medio de RN y se lavan las células con 15 μL de la solución amortiguadora .
Se decanta y se elimina el exceso de solución amortiguadora con material absorbente o por centrifugación .
Se añaden exactamente 150 μl de solución de desorción de RN ( recién preparada con 49 partes de agua + 50 partes de etanol + 1 parte de ácido acético ) .
Se agita suavemente la placa de microvaloración en un agitador de placas durante 10 minutos , hasta que el RN se haya extraído de las células y forme una solución homogénea .
Se mide la densidad óptica del extracto de RN a 540 nm en un espectrofotómetro , utilizando los blancos como referencia .
Los datos se conservan en un archivo electrónico adecuado para su análisis posterior .
CALIDAD Y CANTIDAD DE LOS RESULTADOS
Los datos del ensayo deben permitir el análisis significativo de la relación respuesta-oncentración con y sin irradiación , y , a ser posible , determinar la concentración de la sustancia problema a la que se reduce al 50 % la viabilidad de las células ( CI50 ) .
Si se comprueba que hay citotoxicidad , tanto la gama de concentraciones como el intervalo entre las distintas concentraciones deben establecerse de manera que se pueda ajustar una curva a los datos experimentales .
En caso de resultados tanto claramente positivos como claramente negativos ( véase el punto 2.3 , párrafo primero ) , puede ser suficiente el experimento primario , con el apoyo de uno o más experimentos previos para determinar la gama de las dosis .
En caso de resultados ambiguos , en el límite o dudosos deben hacerse más ensayos ( véase también el punto 2.4 , párrafo segundo ) .
En tal caso , debe plantearse la modificación de las condiciones experimentales .
Entre las condiciones que podrían modificarse figuran la gama de concentraciones o sus intervalos , el tiempo de preincubación y la duración de la exposición a la radiación .
En el caso de las sustancias inestables en el agua puede ser conveniente reducir dicha duración .
Para permitir la evaluación de los resultados , puede calcularse el factor de fotoirritación ( PIF ) o el fotoefecto medio ( MPE ) .
Para calcular las medidas de fotocitotoxicidad ( véase más abajo ) hay que trazar una curva continua y adecuada respuesta-concentración ( modelo ) que se aproxime al conjunto de valores discretos de respuestas a las concentraciones .
El ajuste de la curva a los datos se suele hacer mediante un método de regresión no lineal ( 18 ) .
Para evaluar la influencia de la variabilidad de los datos sobre la curva ajustada se recomienda un procedimiento bootstrap .
El factor de fotoirritación ( PIF ) se calcula mediante la siguiente fórmula :
Si no puede calcularse la CI50 en presencia o en ausencia de luz , no es posible determinar el PIF de la sustancia problema .
El fotoefecto medio ( MPE ) se basa en la comparación de las curvas completas respuesta-concentración ( 19 ) .
El fotoefecto PEc a una concentración C se define como el producto del efecto de respuesta REc por el efecto de dosis DEc ; es decir , PEc = REc × DEc . El efecto de respuesta REc es la diferencia entre las respuestas observadas en ausencia y en presencia de luz , es decir REc = Rc ( - Irr ) — Rc ( + Irr ) .
El efecto de dosis viene dado por la fórmula siguiente :
donde C * representa la concentración equivalente , es decir , la concentración a la que la respuesta + Irr iguala a la respuesta - Irr a la concentración C. Si C * no puede determinarse porque los valores de respuesta de la curva + Irr son sistemáticamente más altos o más bajos que RC(- Irr ) , el efecto de dosis se fija en 1 .
Los factores de ponderación wi vienen dados por el valor máximo de respuesta , es decir , wi = MAX Ri ( + Irr ) , Ri ( - Irr ) .
El cuadro de concentraciones Ci se elige de forma que caiga el mismo número de puntos en cada uno de los intervalos de concentración definidos por los valores de concentración utilizados en el experimento .
El cálculo del MPE se limita al valor máximo de concentración al que al menos una de las dos curvas sigue mostrando un valor de respuesta de al menos el 10 % .
Si esta concentración máxima es más elevada que la concentración más alta utilizada en el experimento + Irr , la parte residual de la curva + Irr se fija en el valor de respuesta « 0 » .
En función de que el valor de MPE sea o no mayor que un valor límite adecuadamente elegido ( MPEc = 0,15 ) , la sustancia se clasifica como fototóxica o no .
En la referencia ( 20 ) puede obtenerse un programa informático para el cálculo de PIF y MPE .
Según el estudio de validación ( 8) , una sustancia problema con un PIF < 2 o un MPE < 0,1 no es fototóxica .
Un PIF > 2 y < 5 o un MPE > 0,1 y < 0,15 indica fototoxicidad probable , y un PIF > 5 o un MPE > 0,15 indica fototoxicidad .
Cualquier laboratorio que efectúe este ensayo por primera vez debe hacerlo con las sustancias de referencia del cuadro 1 antes de proceder al ensayo de la fototoxicidad de sustancias problema .
Los valores de PIF o MPE deben ser similares a los valores indicados en el cuadro 1 .
Nombre químico
Pico de absorción
Disolvente [ 9 ]
Amiodarona HCl
( hombro )
Clorpromazina HCl
acetonitrilo
Antraceno
Protoporfirina IX , disodio
L-histidina
sin PIF
agua
Hexaclorofeno
Laurilsulfato de sodio
sin absorción
INTERPRETACIÓN DE LOS DATOS
Si no se pone de manifiesto ningún efecto tóxico ( + Irr y - Irr ) y si la baja solubilidad limita las concentraciones que se pueden utilizar en el ensayo , puede dudarse de la compatibilidad de la sustancia problema con el ensayo y ha de estudiarse la posibilidad de efectuar un ensayo de confirmación , por ejemplo con otro modelo .
El informe del ensayo debe dar , como mínimo , la información siguiente :
identificación , nombres genéricos comunes y números IUPAC y CAS , si se saben ,
naturaleza física y pureza ,
propiedades físico-químicas importantes para la realización del estudio ,
espectro de absorción UV / visible ,
estabilidad y fotoestabilidad , si se conocen .
Disolvente :
justificación de la elección del disolvente ,
solubilidad de la sustancia problema en el disolvente ,
porcentaje de disolvente presente en el medio de tratamiento .
ausencia de micoplasmas ,
número de pases celulares , si se conoce ;
sensibilidad de las células a la radiación , determinada con el equipo de irradiación utilizado en el ensayo de fototoxicidad in vitro 3T3 ARN .
Condiciones de la prueba ( 1 ) ; incubación antes y después del tratamiento :
tipo y composición del medio de cultivo ,
condiciones de incubación ( concentración de CO2 , temperatura y humedad ) ,
duración de la incubación ( antes y después del tratamiento ) .
Condiciones de la prueba ( 2 ) ; tratamiento con la sustancia :
fundamento de la elección de las concentraciones de la sustancia problema empleadas en presencia y en ausencia de radiación ,
en caso de que la sustancia problema sea escasamente soluble y no sea citotóxica : fundamento de la elección de la mayor concentración empleada ,
tipo y composición del medio de tratamiento ( solución salina amortiguadora ) ,
duración del tratamiento con la sustancia .
Condiciones de la prueba ( 3 ) ; irradiación :
fundamento de la elección de la fuente luminosa empleada ,
fabricante y tipo de la fuente luminosa y del radiómetro ,
características de la irradiancia espectral de la fuente luminosa ,
características de transmisión y absorción del filtro o filtros utilizados ,
características del radiómetro y condiciones de calibrado ,
distancia entre la fuente luminosa y el sistema de ensayo ,
irradiancia UVA a esa distancia , expresada en mW / cm2 ,
duración de la exposición a la luz UV / visible ,
dosis de radiación UVA ( irradiancia × tiempo ) , expresada en J / cm2 ,
temperatura de los cultivos celulares durante su irradiación y de los mantenidos en la oscuridad en paralelo .
Condiciones de la prueba ( 4 ) ; ensayo de viabilidad con rojo neutro :
composición del medio de tratamiento para el ensayo con rojo neutro ,
duración de la incubación con rojo neutro ,
condiciones de extracción del rojo neutro ( agente de extracción , duración ) ,
longitud de onda empleada para la lectura espectrofotométrica de la densidad óptica del rojo neutro ,
segunda longitud de onda ( referencia ) , si procede ,
contenido del blanco del espectrofotómetro , si procede .
viabilidad celular obtenida con cada concentración de la sustancia problema , expresada en porcentaje de la viabilidad media de los controles con disolventes en paralelo ,
curvas respuesta-concentración ( viabilidad celular relativa frente a la concentración de la sustancia problema ) , obtenidas en los experimentos + Irr y - Irr realizados en paralelo ,
análisis de las curvas respuesta-concentración : si es posible , cálculo de la CI50 ( + Irr ) y de la CI50 ( - Irr ) ,
comparación de las dos curvas respuesta-concentración obtenidas con y sin irradiación , calculando bien el factor de fotoirritación ( PIF ) o bien el fotoefecto medio ( MPE ) ,
criterios de aceptación del ensayo ; control con el disolvente en paralelo :
viabilidad absoluta ( densidad óptica del extracto de rojo neutro ) de las células irradiadas y no irradiadas ,
datos anteriores sobre controles negativos y de disolvente , medias y desviaciones típicas .
criterios de aceptación del ensayo ; control positivo en paralelo :
CI50(+ Irr ) y CI50(- Irr ) y PIF / MPE de la sustancia del control positivo ;
datos anteriores sobre la sustancia del control positivo : CI50(+ Irr ) y CI50(- Irr ) y PIF / MPE , medias y desviaciones típicas .
Lovell W.W. ( 1993 ) . A scheme for in vitro screening of substances for photoallergenic potential . Toxic .
In Vitro 7 : 95-102 .
Santamaria , L. and Prino , G. ( 1972 ) . List of the photodynamic substances .
In « Research Progress in Organic , Biological and Medicinal Chemistry » Vol . 3 part 1 .
North Holland Publishing Co . Amsterdam . p XI-XXXV .
Spielmann , H. , Lovell , W.W. , Hölzle , E. , Johnson , B.E. , Maurer , T. , Miranda , M.A. , Pape , W.J.W. , Sapora , O. , and Sladowski , D. ( 1994 ) . In vitro phototoxicity testing : The report and recommendations of ECVAM Workshop 2 .
ATLA , 22 , 314-348 .
Spikes , J.D. ( 1989 ) .
Photosensitization . In « The science of Photobiology » Edited by K.C.
edition , p 79-110 .
OECD ( 1997 ) Environmental Health and Safety Publications , Series on Testing and Assessment No.7 « Guidance Document On Direct Phototransformation Of Chemicals In Water » Environment Directorate , OECD , Paris .
Spielmann , H. , Balls , M. , Döring , B. , Holzhütter , H.G. , Kalweit , S. , Klecak , G. , L'Eplattenier , H. , Liebsch , M. , Lovell , W.W. , Maurer , T. , Moldenhauer .
L. , Pape , W. , Pfannbecker , U. , Potthast , J. , De Silva , O. , Steiling , W. , and Willshaw , A. ( 1994 ) . EEC / COLIPA project on in vitro phototoxicity testing : First results obtained with a Balb / c 3T3 cell phototoxicity assay .
In Vitro 8 , 793-796 .
Anon ( 1998 ) . Statement on the scientific validity of the 3T3 NRU PT test ( an in vitro test for phototoxicity ) , European Commission , Joint Research Centre : ECVAM and DGXI / E/2 , 3 November 1997 , ATLA , 26 , 7-8 .
Spielmann , H. , Balls , M. , Dupuis , J. , Pape , W.J.W. , Pechovitch , G. De Silva , O. , Holzhütter , H.G. , Clothier , R. , Desolle , P. , Gerberick , F. , Liebsch , M. , Lovell , W.W. , Maurer , T. , Pfannenbecker , U. , Potthast , J. M. , Csato , M. , Sladowski , D. , Steiling , W. , and Brantom , P. ( 1998 ) . The international EU / COLIPA In vitro phototoxicity validation study : results of phase II ( blind trial ) , part 1 : the 3T3 NRU phototoxicity test . Toxic .
In Vitro 12 , 305-327 .
OECD ( 2002 ) Extended Expert Consultation Meeting on The In Vitro 3T3 NRU Phototoxicity Test Guideline Proposal , Berlin , 30th-31th October 2001 , Secretariat's Final Summary Report , 15th March 2002 , OECD ENV / EHS , available upon request from the Secretariat .
Borenfreund , E. , and Puerner , J.A. ( 1985 ) . Toxicity determination in vitro by morphological alterations and neutral red absorption .
Toxicology Lett . , 24,119-124 .
Hay , R.J. ( 1988 ) The seed stock concept and quality control for cell lines .
Analytical Biochemistry 171 , 225-237 .
Lambert L.A , Warner W.G. , and Kornhauser A. ( 1996 ) Animal models for phototoxicity testing .
In « Dermatotoxicology » , edited by F.N.
Edition , p. 515-530 .
Tyrrell R.M. , Pidoux M ( 1987 ) Action spectra for human skin cells : estimates of the relative cytotoxicity of the middle ultraviolet , near ultraviolet and violet regions of sunlight on epidermal keratinocytes .
Cancer Res . , 47 , 1825-1829 .
ISO 10977 . ( 1993 ) . Photography — Processed photographic colour films and paper prints — Methods for measuring image stability .
Sunscreen Testing ( UV.B ) TECHNICALREPORT , CIE , International Commission on Illumnation , Publication No . 90 , Vienna , 1993 , ISBN 3900734275
ZEBET / ECVAM / COLIPA — Standard Operating Procedure : In Vitro 3T3 NRU Phototoxicity Test .
Final Version , 7 September , 1998 . 18 pgs .
Spielmann , H. , Balls , M. , Dupuis , J. , Pape , W.J.W. , De Silva , O. , Holzhütter , H.G. , Gerberick , F. , Liebsch , M. , Lovell , W.W. , and Pfannenbecker , U. ( 1998 ) A study on UV filter chemicals from Annex VII of the European Union Directive 76/768 / EEC , in the in vitro 3T3 NRU phototoxicity test .
ATLA 26 , 679-708 .
Holzhütter , H.G. , and Quedenau , J. ( 1995 ) Mathematical modeling of cellular responses to external signals .
Systems 3 , 127-138 .
Holzhütter , H.G. ( 1997 ) . A general measure of in vitro phototoxicity derived from pairs of dose-response curves and its use for predicting the in vivo phototoxicity of chemicals .
ATLA , 25 , 445-462 .
http://www.oecd.org/document/55/0,2340,en _ 2649 34377 2349687 _ 1_1_1_1 , 00.html
Función del ensayo de fototoxicidad 3T3 ARN en un enfoque secuencial de los ensayos de fototoxicidad de sustancias químicas
Evaluación inicial de las propiedades físicas , químicas y toxicológicas de la sustancia de ensayo
• Propiedades fisicoquímicas
• Estructura química , alertas estructurales
• Absorción UV/ visible
• QSAR - fotoquímica
• Toxicidad general ( incluidos cinética y metabolismo )
Espectros de absorción UV / visible en disolvente apropiado ( por ejemplo , OCDE TG 101 )
No absorción
El ensayo de fototoxicidad no se considera necesario
Ensayo de fototoxicidad in vitro 3T3 ARN y / u otros métodos en caso necesario
Distribución espectral de potencia de un simulador solar con filtro
SOL 500 + Filtro H2
SOL 500 + Filtro H1
SOL 500 + Filtro H1 + tapa de placa de 96-pocillos
( véase el punto 1.4.1.5 , párrafo segundo )
La figura 1 muestra un ejemplo de distribución aceptable de la irradiancia espectral de un simulador solar con filtro .
Procede de la fuente de haluro metálico cebado utilizada en la prueba de validación del ensayo de fototoxicidad 3T3 ARN ( 6 ) ( 8) ( 17 ) .
Se indica el efecto de dos filtros distintos y el efecto filtrante adicional de la tapa de una placa de cultivo celular de 96 pocillos .
El filtro H2 solo se ha utilizado con sistemas de ensayo que pueden tolerar una cantidad elevada de UVB ( ensayo con modelo de piel y ensayo de fotohemólisis de eritrocitos ) .
En el ensayo de fototoxicidad 3T3 ARN se utilizó el filtro H1 .
La figura muestra que el efecto filtrante adicional de la tapa de la placa se observa sobre todo en la banda de UVB , pero queda en el espectro de irradiación una cantidad suficiente de UVB para excitar sustancias que absorben normalmente en esta banda , como la amiodarona ( véase el cuadro 1 ) .
Sensibilidad de las células Balb / c 3T3 ante la irradiación ( medida en la banda UVA )
Viabilidad de las células ( porcentaje de la absorción de rojo neutro respecto a los controles mantenidos en la oscuridad )
tiempo de irradiación ( minutos )
( 10 min = 1 julio UVA / cm2 )
( Véanse el punto 1.4.1.5.2 , párrafo segundo , y los puntos 1.4.2.2.1 y 1.4.2.2.2 )
Sensibilidad de las células Balb / c 3T3 ante la irradiación con el simulador solar utilizado en la prueba de validación del ensayo de fototoxicidad 3T3 ARN , medida en la banda UVA .
La figura muestra los resultados obtenidos en siete laboratorios diferentes en el estudio de prevalidación ( 1 ) .
Las dos curvas con símbolos huecos se obtuvieron con células viejas ( gran número de pases ) , que tuvieron que sustituirse por nuevas poblaciones celulares , mientras que las curvas con símbolos macizos corresponden a células con una tolerancia aceptable a la irradiación .
Con estos datos se determinó que la dosis máxima de irradiación no citotóxica es de 5 J / cm2 ( línea discontinua vertical ) .
La línea discontinua horizontal muestra además el efecto aceptable máximo de irradiación contemplado en el punto 1.4.2.2 .
Este método de evaluación es equivalente al método TG 429 de la OCDE ( 2002 ) .
El ensayo con ganglios linfáticos locales ( Local Lymph Node Assay , LLNA ) ha sido suficientemente validado y aceptado para justificar su adopción como nuevo método ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
Se trata del segundo método para evaluar el poder de sensibilización cutánea de productos químicos en animales .
En el otro método ( B.6 ) se utilizan estudios con cobayas , sobre todo el método de ensayo de maximización en cobayas y el método de ensayo de Buehler ( 4 ) .
El LLNA constituye un método alternativo para la identificación de productos químicos que producen sensibilización cutánea , y para confirmar que los productos químicos carecen de un potencial significativo de producirla .
Esto no significa necesariamente que la LLNA deba sustituir en todos los casos a estudios con cobayas , sino que posee la misma capacidad y se puede utilizar como alternativa en que , por lo general , los resultados positivos y negativos ya no necesitan una confirmación posterior .
El LLNA aporta ciertas ventajas en lo que respecta al progreso científico y al bienestar de los animales .
Estudia la fase de inducción de la sensibilización cutánea , y aporta datos cuantitativos adecuados para evaluar la respuesta a la dosis .
Los detalles de la validación del LLNA y una revisión de los trabajos relacionados ya han sido publicados ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) .
Hay que señalar , además , que los sensibilizantes leves a moderados , que se recomiendan como sustancias de control positivo adecuadas en los métodos de ensayo con cobayas , también son adecuados para el LLNA ( 6 ) ( 8) ( 9 ) .
El LLNA es un método in vivo , por lo que no eliminará el uso de animales para la evaluación de la actividad de sensibilización por contacto .
No obstante , puede reducir el número de animales necesarios para este fin .
Además supone un refinamiento sustancial de la forma de utilizar los animales en los ensayos de sensibilización por contacto .
El LLNA se basa en la consideración de acontecimientos inmunológicos estimulados por productos químicos durante la fase de inducción de la sensibilización .
Al contrario que los ensayos que utilizan cobayas , el LLNA no necesita provocar reacciones cutáneas de sensibilidad .
Tampoco exige el uso de adyuvantes , como ocurre en el método de ensayo de maximización con cobayas .
Por consiguiente , el LLNA reduce las molestias para los animales .
A pesar de las ventajas que supone con respecto a los ensayos tradicionales con cobayas , hay que reconocer que el LLNA tiene ciertas limitaciones que puede obligar a utilizarlas ( por ejemplo , los resultados falsos negativos que se producen en el LLNA con determinados metales , los falsos positivos con algunos irritantes cutáneos ) ( 10 ) .
Véase también la Introducción de la parte B.
El principio básico que subyace en el LLNA es que los sensibilizantes inducen una proliferación primaria de linfocitos en el ganglio linfático que drena la zona de aplicación del producto químico .
Esta proliferación es proporcional a la dosis aplicada ( y a la potencia del alérgeno ) y proporciona un método sencillo para obtener una medida cuantitativa y objetiva de la sensibilización .
El LLNA evalúa esta proliferación como si fuera una relación de respuesta a la dosis , en la que se compara la proliferación en los grupos de ensayo con la observada en los controles tratados con un vehículo .
Se determina lo que se conoce como índice de estimulación , que es la proporción existente entre la proliferación observada en los grupos tratados y la observada en los controles tratados con vehículo ; dicho índice debe alcanzar un valor mínimo de tres para que una sustancia pueda ser sometida a una posterior evaluación como posible sensibilizante cutáneo .
Los métodos que se describen aquí se basan en el uso de marcado radiactivo para medir la proliferación celular .
Pero se pueden utilizar otros criterios para valorar la proliferación , siempre que se disponga del correspondiente fundamento científico , con toda la bibliografía y la correspondiente descripción de la metodología .
Se eligen los animales al azar , se les marca para su identificación individual ( pero no en las orejas ) y permanecen en sus jaulas al menos 5 días antes de la administración , para que se aclimaten a las condiciones del laboratorio .
Antes de iniciar el tratamiento todos los animales serán examinados para comprobar que no presentan lesiones cutáneas observables .
El ratón es la especie elegida para este ensayo .
Se utilizan hembras adultas jóvenes de las cepas CBA / Ca o CBA / J , nulíparas y que no estén preñadas .
Al comienzo del estudio los animales deben tener una edad de 8 a 12 semanas ; la variación del peso de los animales debe ser mínima , sin superar el 20 % del peso medio .
Se podrán utilizar otras cepas y machos , cuando se aporten datos suficientes para demostrar que no existen diferencias significativas específicas de la cepa o del sexo en la respuesta LLNA .
Control de fiabilidad
Se utilizan controles positivos para demostrar que el funcionamiento del ensayo es adecuado , y la competencia del laboratorio para realizarlo con éxito .
El control positivo debe dar una respuesta LLNA positiva con un nivel de exposición calculado para producir un aumento del índice de estimulación ( IE ) > 3 con respecto al grupo de control negativo .
La dosis del control positivo debería elegirse de tal manera que la inducción sea evidente , pero no excesiva .
Las sustancias preferidas son el aldehído hexilcinámico ( CAS No 101-86-0 , EINECS no 202-983-3 ) y el mercaptobenzotiazol ( CAS No 149-30-4 , EINECS no 205-736-8 ) .
En algunas circunstancias se pueden utilizar otras sustancias de control , mediante una justificación adecuada y siempre que se cumplan los criterios antes mencionados .
Aunque normalmente se necesita un grupo de control positivo en cada ensayo , puede haber situaciones en las que los laboratorios de ensayos dispongan de datos históricos de controles positivos , que demuestren la uniformidad de una respuesta satisfactoria durante un período de 6 meses o más .
En tales situaciones puede estar indicado hacer menos ensayos con controles positivos , en intervalos que no superen los 6 meses .
Aunque la sustancia de control positivo debe ser evaluada en un vehículo conocido por provocar una respuesta uniforme ( por ejemplo , acetona : aceite de oliva ) , puede haber ciertas situaciones legales en las que también sea necesario evaluar en un vehículo no estándar ( formulación relevante desde el punto de vista clínico o químico ) .
En tal caso habrá que evaluar la posible interacción del control positivo con este vehículo no convencional .
Número de animales , niveles de dosis y selección del vehículo
Se utilizará un mínimo de 4 animales por grupo de dosis , con un mínimo de 3 concentraciones de la sustancia en estudio , más un grupo de control negativo tratado solo con el vehículo utilizado con la sustancia analizada y en su caso , un control positivo .
Cuando se vayan a recoger datos de animales individuales será necesario un mínimo de 5 animales por grupo de dosis .
Excepto por la ausencia de tratamiento con la sustancia de ensayo , los animales de los grupos control deben ser manejados y tratados de manera idéntica a la utilizada con los animales de los grupos tratados .
La elección de la dosis y el vehículo debe basarse en las recomendaciones que se recogen en la referencia ( 1 ) .
Las dosis se eligen a partir de series de concentraciones del 100 % , 50 % , 25 % , 10 % , 5 % , 2,5 % , 1 % , 0,5 % , etc. Para elegir las 3 concentraciones consecutivas se tendrán en cuenta los datos existentes sobre toxicidad aguda e irritación cutánea , en su caso , de forma que la concentración más alta logre la máxima exposición evitando la toxicidad sistémica y la excesiva irritación cutánea local ( 2 ) ( 11 ) .
El vehículo se elegirá de forma que se logre la máxima concentración y solubilidad de la sustancia analizada con una relación solución / suspensión adecuada para la aplicación de la sustancia .
Los vehículos recomendados son , por orden de preferencia , acetona / aceite de oliva ( 4:1 v / v ) , dimetilformamida , metil etil cetona , propilenglicol y dimetilsulfóxido ( 2 ) ( 10 ) , pero se pueden utilizar otros si se aportan la correspondiente justificación científica .
En determinadas situaciones puede ser necesario utilizar un disolvente relevante desde el punto de vista clínico o la formulación comercial en que se vende la sustancia analizada , como control adicional .
Se tendrá especial cuidado en garantizar que se incorporan materiales hidrófilos al sistema del vehículo , pues humedecen la piel y no se pierden inmediatamente . Por eso se evitarán los vehículos totalmente acuosos .
Calendario del experimento
El calendario del experimento es el siguiente :
Dia 1 :
Se identifica cada animal y se toma nota del peso .
En el dorso de cada oreja se hace una aplicación abierta de 25 μl de la apropiada dilución de la sustancia en estudio , del vehículo solo o del control positivo ( si procede ) .
Días 2 y 3 :
Se repite el procedimiento de aplicación del día 1 .
Días 4 y 5 :
Sin tratamiento .
Cinco horas después se sacrifica a los animales .
Se extirpan los ganglios linfáticos auriculares de cada oreja y se agrupan en PBS por cada grupo de experimentación ( enfoque de agrupación por grupo de tratamiento ) ; también se pueden extirpar pares de ganglios linfáticos de animales individuales y agruparlos en PBS por animal ( enfoque de animales individuales ) .
En el anexo I de la referencia 10 se recogen los detalles de la identificación y disección de los ganglios , con dibujos explicativos .
Preparación de suspensiones celulares
Se prepara una única suspensión de células de ganglios linfáticos ( CGL ) a partir de los grupos de tratamiento agrupados o bilateralmente de animales individuales , mediante disgregación mecánica suave con una malla de acero inoxidable de 200 μm .
Se lavan las CGL dos veces con PBS en exceso y se hacen precipitar con ácido tricloroacético ( ATC ) al 5 % a 4 oC durante 18 horas ( 1 ) .
A continuación el sedimento se vuelve a suspender en 1 ml de ATC y se traslada a viales de gammagrafía con 10 ml de líquido de gammagrafía para el recuento de 3H , o se transfieren directamente a tubos de recuento gamma para el recuento de 125I.
Determinación de la proliferación celular ( radiactividad incorporada )
La incorporación de 3H-metil timidina se mide por gammagrafía-β , que cuenta las desintegraciones por minuto ( DPM ) .
La incorporación de 125I-yododesoxiuridina se mide por el recuento de 125I y también se expresa en DPM .
Dependiendo del enfoque utilizado , la incorporación se expresará como DPM / grupo de tratamiento ( enfoque acumulado ) o como DPM / animal ( enfoque individual ) .
Una vez al día se realizará una observación minuciosa de los animales en busca de signos clínicos , bien de irritación local en el punto de aplicación o de toxicidad sistémica .
Peso corporal
Como se indica en el punto 1.3.3.1 hay que medir el peso corporal individual de los animales al empezar el ensayo y en el momento del sacrifico de los animales .
Cálculo de resultados
Los resultados se expresan por el índice de estimulación ( IE ) .
Si se emplea el enfoque por acumulación , el IE se obtiene dividiendo la incorporación de radiactividad acumulada en cada grupo de tratamiento por la incorporación acumulada en el grupo de control con vehículo ; así se obtiene un IE medio .
Si se emplea el enfoque individual , el IE se obtiene dividiendo la media de DPM / animal de cada grupo de tratamiento y la del control positivo por la media de DPM / animal del grupo de control con vehículo o disolvente .
De esta forma , el IE promedio para controles tratados con vehículo es 1 .
El uso del enfoque individual para calcular el IE permite realizar un análisis estadístico de los datos .
Para elegir el método de análisis estadístico adecuado el investigador debe conocer las posibles irregularidades de las variancias y otros problemas asociados , que pueden exigir una transformación de los datos o el uso de un análisis estadístico no paramétrico .
Un enfoque adecuado para interpretar los datos consiste en evaluar todos los datos individuales de los animales tratados y los de control con vehículo , y derivar de ellos la curva de respuesta a la dosis más adecuada , teniendo en cuenta los límites de confianza ( 8) ( 12 ) ( 13 ) .
No obstante el investigador debe estar alerta a las posibles respuestas « fuera de los límites » en animales individuales de un grupo , que pueden obligar a utilizar otra forma de medir la respuesta ( por ejemplo , la mediana en lugar de la media ) o a eliminar a los que quedan fuera de los límites .
El proceso de decisiones con respecto a la respuesta positiva incluye un índice de estimulación > 3 junto con la consideración de la respuesta a la dosis y de la significación estadística , en su caso ( 3 ) ( 6 ) ( 8) ( 12 ) ( 14 ) .
Si fuera necesario aclarar los resultados obtenidos , se tendrán en cuenta diversas propiedades de la sustancia analizada , como si tiene relación estructural con sensibilizantes cutáneos conocidos , si produce irritación cutánea excesiva y la naturaleza de la respuesta a la dosis observada .
Estas y otras consideraciones se comentan con detalle en otro punto ( 7 ) .
Los datos se resumirán en tablas , con los valores medios e individuales de DPM y los índices de estimulación de cada grupo de dosis ( incluido el de control con vehículo ) .
El informe del ensayo contendrá la siguiente información :
Sustancia problema :
datos de identificación ( por ejemplo , número CAS , si procede ; origen ; pureza ; impurezas conocidas ; número de lote ) ,
naturaleza física y propiedades fisicoquímicas ( por ejemplo , volatilidad , estabilidad , solubilidad ) ,
datos de identificación [ pureza ; concentración ( en su caso ) ; volumen utilizado ] ,
cepa de ratones utilizada ,
detalles de la preparación y aplicación de la sustancia analizada ,
justificación de la dosis elegida , con los resultados del estudio de determinación de dosis , si se ha efectuado ; concentraciones empleadas del vehículo y de la sustancia analizada , y cantidad total de sustancia aplicada ,
detalles de la calidad del alimento y el agua ( incluido el tipo / origen de la dieta y el origen del agua ) .
Verificación de la fiabilidad :
resumen de los resultados de la última verificación de la fiabilidad realizada , con información sobre la sustancia , la concentración y el vehículo utilizados ,
datos de control positivo y negativo concurrentes o históricos del laboratorio encargado del análisis .
peso individual de los animales al inicio del tratamiento y en el momento del sacrificio ,
tabla con los valores de DPM medias ( enfoque acumulado ) e individuales ( enfoque individual ) así como la gama de valores para los dos enfoques y los índices de estimulación de cada grupo de dosis ( incluido el de control con vehículo ) ,
análisis estadístico , en su caso ,
evolución cronológica del inicio y signos de toxicidad , incluida la irritación cutánea en el punto de administración en cada animal , en su caso .
Discusión de los resultados
Kimber , I. and Basketter , D.A. ( 1992 ) . The murine local lymph node assay ; collaborative studies and new directions : A commentary .
Food and Chemical Toxicology 30 , 165-169 .
Kimber , I , Derman , R.J. , Scholes E.W , and Basketter , D.A.
Toxicology , 93 , 13-31 .
Kimber , I. , Hilton , J. , Dearman , R.J. , Gerberick , G.F. , Ryan , C.A. , Basketter , D.A. , Lea , L. , House , R.V. , Ladies , G.S. , Loveless , S.E. , Hastings , K.L. ( 1998 ) . Assessment of the skin sensitisation potential of topical medicaments using the local lymph node assay : An interlaboratory exercise .
Journal of Toxicology and Environmental Health , 53 , 563-79 .
Testing Method B.6 .
Chamberlain , M. and Basketter , D.A. ( 1996 ) . The local lymph node assay : status of validation .
Food and Chemical Toxicology , 34 , 999-1002 .
Basketter , D.A. , Gerberick , G.F. , Kimber , I. and Loveless , S.E ( 1996 ) . The local lymph node assay- A viable altemative to currently skin sensitisation tests .
Food and Chemical Toxicology , 34 , 985-997 .
Basketter , D.A. , Gerberick , G.F. and Kimber , I. ( 1998 ) . Strategies for identifying false positive responses in predictive sensitisation tests .
Van Och , F.M.M , Slob , W. , De Jong , W.H. , Vandebriel , R.J. , Van Loveren , H. ( 2000 ) . A quantitative method for assessing the sensitising potency of low molecular weight chemicals using a local lymph node assay : employement of a regression method that includes determination of uncertainty margins .
Toxicology , 146,49-59 .
Dearman , R.J. , Hilton , J. , Evans , P. , Harvey , P. , Basketter , D.A. and Kimber , I. ( 1998 ) . Temporal stability of local lymph node assay responses to hexyl cinnamic aldehyde .
Journal of Applied Toxicology , 18 , 281-4 .
National Institute of Environmental Health Sciences ( 1999 ) . The . Murine Local Lymph Node Assay : A Test Method for Assessing the Allergic Contact Dermatitis Potential of Chemicals / Compounds : The Results of an Independent Peer Review Evaluation Coordinated by the Interagency Coordinating Committee on the Validation of Altemative Methods ( ICCVAM ) and the National Toxicology Program Center for the Evaluation of Altemative Toxicological Methods ( NICETAM ) .
Basketter , D.A. , Selbie , E. , Scholes , E.W.
Lees , D. Kimber , I. and Botham , P.A. ( 1993 ) Results with OECD recommended positive control sensitisers in the maximisation , Buehler and local lymph node assays .
Food and Chemical Toxicology , 31 , 63-67 .
Basketter D.A. , Lea L.J. , Dickens A. , Briggs D. , Pate I. , Dearman R.J. , Kimber I. ( 1999 ) . A comparison of statistical approaches to the derivation of EC3 values from local lymph node assay dose responses .
Toxicology , 19 , 261-266 .
Basketter DA , Blaikie L , Derman RJ , Kimber I , Ryan CA , Gerberick GF , Harvey P , Evans P , White IR and Rycroft RTG ( 2000 ) . Use of local lymph node assay for the estimation of relative contact allergenic potency .
Contact Dermatitis 42 , 344-48 .
El presente método reproduce las directrices de ensayo de la OCDE TG 424 ( 1997 ) .
Este método de ensayo tiene por objeto obtener la información necesaria para confirmar o caracterizar de manera más precisa la posible neurotoxicidad de sustancias químicas en animales adultos .
Puede combinarse con los actuales métodos de ensayo de los estudios de toxicidad por administración continuada o bien realizarse como estudio independiente .
Se recomienda consultar el documento orientativo de la OCDE sobre estrategias y métodos de ensayo de neurotoxicidad ( 1 ) ( OECD Guidance Document on Neurotoxicity Testing Strategies and Methods ) , que puede servir de ayuda para la concepción de estudios basados en este método de ensayo .
Esta consulta es especialmente importante cuando se recomienden modificaciones de las observaciones y procedimientos de ensayo para el uso habitual del presente método .
El documento orientativo se ha preparado a fin de facilitar la selección de otros procedimientos de ensayo que puedan emplearse en determinadas circunstancias .
En el presente método no se trata la evaluación de la neurotoxicidad para el desarrollo .
En la evaluación de las características tóxicas de las sustancias químicas , es importante considerar el potencial de efectos neurotóxicos .
El método de ensayo de toxicidad sistémica por administración continuada incluye ya observaciones para detectar la posible neurotoxicidad .
El presente método de ensayo puede utilizarse para preparar un estudio destinado a obtener más información sobre los efectos neurotóxicos observados en los estudios de toxicidad sistémica por administración continuada o para confirmar tales efectos .
Sin embargo , según la valoración que se haga de la posible neurotoxicidad de ciertas clases de sustancia químicas puede considerarse más conveniente evaluarlas mediante este método sin indicación previa de la posible neurotoxicidad a partir de estudios de toxicidad sistémica por administración continuada .
Entre los aspectos que deben tenerse en cuenta para ello pueden citarse los siguientes :
observación de signos neurológicos o lesiones neuropatológicas en estudios de toxicidad distintos de los estudios de toxicidad sistémica por administración continuada , o
relación estructural u otro tipo de información que los relacione con neurotóxicos conocidos .
Además puede haber otros casos en los que sea adecuado utilizar este método de ensayo , para más información véase ( 1 ) .
El presente método se ha concebido de manera que pueda ajustarse a distintas necesidades concretas a la hora de confirmar la neurotoxicidad histopatológica y comportamental de una sustancia , y de aportar una caracterización y cuantificación de las respuestas neurotóxicas .
Anteriormente , la neurotoxicidad se equiparaba a la neuropatía que implicaba lesiones neuropatológicas o disfunciones neurológicas , como convulsiones , parálisis o temblores .
Aunque la neuropatía es una manifestación importante de la neurotoxicidad , actualmente se sabe que hay muchos otros signos que indican toxicidad en el sistema nervioso ( por ejemplo , pérdida de coordinación motora , deficiencias sensoriales y disfunciones del aprendizaje y la memoria ) y que pueden no aparecer en estudios de neuropatía o en otros tipos de estudios .
El presente método de ensayo de neurotoxicidad está pensado para detectar efectos neuropatológicos y neurocomportamentales en roedores adultos .
Aunque los efectos en el comportamiento , incluso en ausencia de cambios morfológicos , pueden dar cuenta de un impacto nocivo en el organismo , no todas las alteraciones del comportamiento están relacionadas con el sistema nervioso .
Por lo tanto , cualquier cambio observado tiene que evaluarse junto con datos correlativos de tipo bioquímico , hematológico e histopatológico , y con datos sobre otros tipos de toxicidad sistémica .
Las pruebas prescritas en este método para obtener la caracterización y cuantificación de las respuestas neurotóxicas incluyen procedimientos comportamentales e histopatológicos que pueden ir apoyados de manera complementaria por investigaciones bioquímicas y / o electrofisiológicas ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) .
Los neurotóxicos pueden actuar sobre un número de dianas dentro del sistema nervioso y mediante una gran variedad de mecanismos .
Dado que no hay ningún conjunto de ensayos que , por sí solo , sea capaz de evaluar perfectamente el potencial neurotóxico de todas las sustancias , puede ser necesario utilizar otros ensayos in vivo o in vitro aplicables concretamente al tipo de neurotoxicidad observada o prevista .
Este método de ensayo puede aplicarse también junto con las orientaciones establecidas en el documento de la OCDE denominado OECD Guidance Document on Neurotoxicity Testing Strategies and Methods ( 1 ) a fin de preparar estudios destinados a caracterizar de manera más precisa la cuantificación dosis-respuesta o a aumentar la sensibilidad de esta , de manera que pueda estimarse más exactamente un nivel sin efectos adversos observados o comprobar peligros sospechados o conocidos de la sustancia .
Por ejemplo , pueden prepararse estudios para determinar y evaluar los mecanismos neurotóxicos o para complementar los datos ya disponibles a partir de los procedimientos básicos de observación neuropatológica y neurocomportamental .
No es necesario que estos estudios generen de nuevo datos que se obtendrían también a partir de los procedimientos estándar recomendados en el presente método , si estos datos ya son conocidos y no se consideran necesarios para la interpretación de los resultados del estudio .
Este estudio de neurotoxicidad , cuando se realiza solo o en combinación con otros , aporta información que puede :
determinar si el sistema nervioso está afectado de manera permanente o reversible por la sustancia ensayada ;
contribuir a la caracterización de las alteraciones del sistema nervioso relacionadas con la exposición a la sustancia y a la comprensión de los mecanismos que intervienen ;
determinar las relaciones entre dosis y tiempo de respuesta a fin de estimar un nivel sin efectos adversos observados ( que pueda utilizarse con objeto de establecer criterios de seguridad para la sustancia ) .
En este método de ensayo se administra la sustancia estudiada por vía oral .
Otras vías de administración ( por ejemplo , por vía dérmica o por inhalación ) pueden resultar más adecuadas y requerir modificaciones de los procedimientos recomendados .
La elección de la vía de administración depende del perfil de exposición humana y de la información cinética y toxicológica disponible .
Efecto adverso : toda alteración respecto a una situación de referencia , relacionada con el tratamiento , que disminuya la capacidad del organismo para sobrevivir , reproducirse o adaptarse al entorno .
Neurotoxicidad : alteración adversa de la estructura o función del sistema nervioso debida a la exposición a un agente físico , biológico o químico .
Neurotóxico : cualquier agente físico , biológico o químico que pueda provocar neurotoxicidad .
NOAEL : sigla inglesa referente a la dosis de exposición sin efectos adversos observados , es decir , la dosis más alta a la que no se observa ningún efecto adverso debido al tratamiento .
Se administra por vía oral una serie de dosis de la sustancia a varios grupos de roedores de laboratorio .
Normalmente se requiere una administración continuada y el período de administración puede ser 28 días , 90 días ( toxicidad subcrónica ) o 1 año o más ( toxicidad crónica ) .
Los procedimientos establecidos en este método de ensayo pueden aplicarse también a un estudio de neurotoxicidad aguda .
Los animales se someten a ensayo para detectar anomalías neurológicas o del comportamiento o para caracterizarlas .
Durante cada período de observación se evalúa una gama de comportamientos que podría estar afectada por neurotóxicos .
Al final del ensayo , se hace una perfusión in situ a un subgrupo de animales de cada sexo y de cada grupo , y se preparan y examinan secciones de los nervios periféricos y de la médula espinal y el cerebro .
Cuando se trate de un estudio único independiente destinado a detectar neurotoxicidad o a caracterizar los efectos neurotóxicos , los animales de cada grupo no empleados para perfusión y posterior histopatología ( véase el cuadro 1 ) pueden utilizarse para otros procedimientos concretos de tipo electrofisiológico , neuroquímico , neuropatológico o neurocomportamental que puedan complementar los datos obtenidos a partir de los exámenes estándar prescritos en el presente método ( 1 ) .
Estos procedimientos complementarios pueden ser especialmente útiles cuando las observaciones empíricas o los efectos previstos indiquen un tipo determinado o una diana de neurotoxicidad química .
Otra posibilidad es utilizar los animales restantes para evaluaciones como las prescritas en los métodos de ensayo para estudios de toxicidad por administración continuada en roedores .
Cuando los procedimientos del presente método de ensayo se combinen con los de otros métodos , se necesita un número suficiente de animales para que puedan cumplirse todos los requisitos de las observaciones de ambos estudios .
La especie de preferencia entre los roedores es la rata , aunque pueden utilizarse otras especies de roedores .
Deben usarse animales adultos jóvenes y sanos de cepas utilizadas habitualmente en laboratorio .
La administración ha de empezar lo antes posible tras el destete , preferiblemente , antes de que los animales tengan 6 semanas de edad y , en cualquier caso , antes de que tengan 9 semanas .
No obstante , cuando este estudio se combine con otros , podrían tener que ajustarse estos requisitos de edad .
Al principio del estudio , la diferencia de peso entre los animales empleados no debe superar el ± 20 % del peso medio de cada sexo .
Cuando se realice un estudio de la toxicidad oral por administración continuada como fase previa de un estudio de toxicidad a largo plazo , deben utilizarse en ambos estudios animales procedentes de la misma cepa y del mismo origen .
Los animales pueden enjaularse por separado o en pequeños grupos del mismo sexo .
Se eligen al azar animales jóvenes y sanos y se reparten en los lotes testigo y tratado .
Los animales se identifican individualmente y se mantienen en sus jaulas durante al menos 5 días antes del inicio del ensayo , a fin de permitir su aclimatación a las condiciones del laboratorio .
Vía de administración y preparación de las dosis
En este método de ensayo se administra la sustancia estudiada por vía oral .
La administración de la sustancia por vía oral puede hacerse mediante una sonda , la dieta , el agua o cápsulas .
Pueden usarse otras vías de administración ( por ejemplo : cutánea o inhalación ) pero en este caso pueden tener que modificarse los procedimientos recomendados .
Deberá justificarse adecuadamente la elección de la vía de administración , así como las consiguientes modificaciones de los procedimientos del método de ensayo .
En caso necesario , la sustancia estudiada se disolverá o suspenderá en un vehículo adecuado .
Se recomienda considerar en primer lugar el uso de una solución o suspensión acuosa , después el uso de una solución o emulsión oleosa ( por ejemplo , en aceite de maíz ) y , por último , la posible solución o suspensión en otros vehículos .
Las características tóxicas del vehículo deben ser conocidas .
Además , deben valorarse las siguientes características del vehículo : efectos en la absorción , la distribución , el metabolismo o la retención de la sustancia estudiada que puedan alterar sus características tóxicas ; y efectos en el consumo de alimentos y agua o en el estado nutricional de los animales .
PROCEDIMIENTOS
Número y sexo de los animales
Cuando se trate de un estudio único independiente , se utilizarán al menos 20 animales ( 10 hembras y 10 machos ) en cada grupo tratado y de control para la evaluación de las observaciones clínicas y funcionales , que deben ser detalladas .
Cuando el estudio se lleve a cabo en combinación con un estudio de toxicidad por administración continuada , deberá usarse un número adecuado de animales para que puedan alcanzarse los objetivos de ambos estudios .
En el cuadro 1 se da el número mínimo de animales por grupo para varias combinaciones de estudios .
Si van a sacrificarse animales durante el experimento o están previstos grupos para observar la reversibilidad , persistencia o aparición retardada de efectos tóxicos con posterioridad al tratamiento , o cuando se plantee la realización de observaciones complementarias , habrá de aumentarse el número de animales para asegurar que se dispone de los animales necesarios para observación e histopatología .
Lote tratado y lote testigo Deben utilizarse , al menos , tres grupos para tratamiento y uno para control .
No obstante , si , a partir de la evaluación de otros datos , no son previsibles efectos a una dosis continuada de 1000 mg / kg de peso corporal , podrá realizarse un ensayo límite .
Si no se dispone de datos apropiados , puede realizarse un estudio para ayudar a determinar la gama de dosis que debe emplearse .
Si se utiliza un vehículo para la administración de la sustancia de ensayo , el lote testigo recibirá el mayor volumen utilizado de dicho vehículo .
El laboratorio que lleve a cabo el estudio debe presentar datos que demuestren su capacidad de realizarlo y la sensibilidad de los procedimientos que emplee .
Tales datos han de acreditar su capacidad de detectar y cuantificar , en su caso , los cambios en los diferentes parámetros cuya observación se recomienda , como signos neurovegetativos , reactividad sensorial , fuerza de prensión y actividad motriz .
En la bibliografía ( referencias 2 a 29 ) puede encontrarse información sobre sustancias que causan diferentes tipos de respuestas neurotóxicas y que pueden usarse para controles positivos .
Pueden utilizarse datos de referencia anteriores si se mantienen los aspectos esenciales de los procedimientos experimentales .
Deben obtenerse nuevos datos que demuestren que los procedimientos mantienen la sensibilidad requerida cuando el laboratorio haya modificado alguno de los aspectos esenciales del ensayo o los procedimientos .
Selección de la dosis
Las dosis deben seleccionarse teniendo en cuenta la toxicidad previamente observada y los datos cinéticos y de toxicidad disponibles referentes a la sustancia de ensayo o productos afines .
En principio , las dosis deben fijarse de manera que los efectos tóxicos primarios en el sistema nervioso puedan distinguirse de los relacionados con la toxicidad sistémica .
Los intervalos del doble al triple suelen ser óptimos para establecer las dosis decrecientes y a menudo es preferible añadir un cuarto lote de ensayo en lugar de utilizar intervalos muy amplios ( por ejemplo , con un factor superior a 10 ) entre dosis .
Si se dispone de una estimación razonable sobre la exposición del hombre , esta deberá también tenerse en cuenta .
Si en un estudio con una dosis de , al menos , 1000 mg / kg de peso corporal / día , siguiendo el procedimiento descrito , no se produce ningún efecto neurotóxico observable y si , a la luz de los datos de sustancias estructuralmente afines , no cabe esperar efectos tóxicos , puede considerarse innecesario realizar un estudio completo con 3 dosis .
Si se trata de otras vías de administración , como la inhalación o la aplicación cutánea , suelen ser las características fisicoquímicas de la sustancia de ensayo las que determinan el grado máximo de exposición que puede alcanzarse .
Para la realización de un estudio de toxicidad oral aguda , la dosis de un ensayo límite debe ser , al menos , 2000 mg / kg .
Las dosis de sustancia se administran a los animales todos y cada uno de los días del período de 28 ; es necesario justificar la aplicación de una posología de solo 5 días por semana o un período de exposición más corto .
Si la sustancia de ensayo se administra por sonda , debe hacerse en una sola dosis y con una sonda gástrica o una cánula de intubación adecuada .
El volumen máximo de líquido que puede administrarse de una sola vez depende del tamaño del animal .
Cuando se utilice un estudio de administración continuada como fase previa de un estudio a largo plazo , deberá utilizarse en ambos estudios una dieta similar .
Para estudios de toxicidad aguda , si no es posible utilizar una dosis única , podrá administrarse la sustancia en fracciones menores a lo largo de un período que no excederá de 24 horas .
OBSERVACIONES
Frecuencia de las observaciones y ensayos
En los estudios de administración continuada , el período de observación debe cubrir todo el período de administración .
En los estudios de toxicidad aguda , debe haber un período de observación de 14 días posterior al tratamiento .
En el caso de los animales de grupos satélite que se mantengan sin exposición durante el período posterior al tratamiento , las observaciones deben cubrir también este período .
Las observaciones deben hacerse con la frecuencia suficiente para que sea máxima la probabilidad de detección de cualquier anomalía neurológica o del comportamiento .
Las observaciones deben hacerse preferiblemente a las mismas horas cada día prestando atención al período más agudo de los efectos previstos tras la administración .
En el cuadro 2 se resume la frecuencia de las observaciones clínicas y las pruebas funcionales .
Si , a partir de estudios anteriores , se dispone de datos cinéticos o de otro tipo que muestren la necesidad de utilizar tiempos diferentes para las observaciones , pruebas o períodos post-observación , se aplicará otro programa a fin de conseguir el máximo de información .
Los cambios en el programa habrán de justificarse debidamente .
Observaciones del estado general de salud y de la mortalidad / morbilidad
Deberán observarse cuidadosamente todos los animales al menos una vez al día para comprobar su estado de salud y al menos dos veces al día para comprobar la mortalidad y la morbilidad .
Observaciones clínicas detalladas
Se someterán a observación clínica detallada todos los animales seleccionados con este fin ( véase el cuadro 1 ) una vez antes de la primera exposición ( para poder hacer comparaciones con un mismo sujeto ) y después a diferentes intervalos según la duración del estudio ( véase el cuadro 2 ) .
Deberán hacerse observaciones clínicas detalladas sobre lotes satélite de recuperación al final del período de recuperación .
Los criterios o escalas deberán ser definidos explícitamente por el laboratorio que lleve a cabo el ensayo .
Debe procurarse que las variaciones en las condiciones de ensayo sean mínimas ( no relacionadas sistemáticamente con el tratamiento ) y que las observaciones sean realizadas por observadores especializados ajenos al tratamiento .
Se recomienda que las observaciones se hagan de manera estructurada aplicando sistemáticamente criterios bien definidos ( incluida la definición del « intervalo » normal ) a cada animal en cada momento de observación .
El « intervalo normal » deberá documentarse adecuadamente .
Se registrarán todos los signos observados .
Siempre que sea factible , se registrará también la magnitud de los signos observados .
Las observaciones clínicas deben incluir , entre otras cosas , los cambios de la piel , pelo , ojos , membranas mucosas , presencia de secreciones y excreciones y actividad neurovegetativa ( por ejemplo , lagrimeo , piloerección , tamaño de la pupila , así como respiración por la boca , cualquier signo de orina o defecación y orina descolorida ) .
También habrá de anotarse cualquier respuesta no habitual en lo que se refiere a la posición del cuerpo , el nivel de actividad ( por ejemplo , aumento o disminución de la exploración del ambiente normal en el que se mueva ) y la coordinación de los movimientos .
Deben registrarse también los cambios observados en la marcha ( por ejemplo , contoneo o ataxia ) , postura ( por ejemplo , espalda encorvada ) y respuesta a la manipulación , la colocación u otros estímulos ambientales , así como la presencia de movimientos clónicos o tónicos , convulsiones o temblores , estereotipos ( por ejemplo , realización excesiva de movimientos de limpieza , movimientos anómalos de la cabeza , recorridos repetitivos en círculo ) o comportamientos anómalos ( por ejemplo , lamido excesivo o mordiscos , automutilación , marcha hacia atrás y vocalización ) o agresión .
Pruebas funcionales
De manera semejante a las observaciones clínicas detalladas , deben efectuarse también pruebas funcionales una vez antes de la exposición y frecuentemente a continuación en todos los animales seleccionados con este fin ( véase el cuadro 1 ) .
La frecuencia de estas pruebas depende también de la duración del estudio ( véase el cuadro 2 ) .
Además de los períodos de observación establecidos en el cuadro 2 , se llevarán a cabo observaciones funcionales de lotes satélite de recuperación lo más cercanas que sea posible al sacrificio final .
Las pruebas funcionales deben incluir la reactividad sensorial frente a estímulos de diferentes tipos [ por ejemplo , auditivos , visuales y propioceptivos ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ] , y la evaluación de la fuerza de prensión ( 8) y de la actividad motriz ( 9 ) .
La actividad motriz se medirá con un dispositivo automático capaz de detectar tanto aumentos como disminuciones de actividad .
Si se usa otro sistema definido , este deberá ser cuantitativo y su sensibilidad y fiabilidad deberán demostrarse .
Se probará cada dispositivo para asegurar la fiabilidad a lo largo del tiempo y la concordancia entre diferentes dispositivos .
En las referencias respectivas se da más información sobre los procedimientos que pueden seguirse .
Si no hay datos ( por ejemplo , relaciones estructura-actividad , datos epidemiológicos , otros estudios toxicológicos ... ) que indiquen los posibles efectos neurotóxicos , debe considerarse la inclusión de pruebas más especializadas de funciones sensoriales o motrices o del aprendizaje y la memoria , para estudiar estos posibles efectos más detalladamente .
En ( 1 ) se da más información sobre pruebas más especializadas y su aplicación .
Excepcionalmente , puede omitirse la prueba a animales que muestren signos de toxicidad en un grado tal que interfiera de manera significativa la prueba funcional .
La eliminación de animales de cualquier prueba funcional se justificará debidamente .
Para estudios de hasta 90 días de duración , tienen que pesarse todos los animales al menos una vez por semana y deben hacerse mediciones del consumo de alimentos ( consumo de agua , cuando la sustancia estudiada se administre por este medio ) al menos semanalmente .
Para estudios a largo plazo , deben pesarse todos los animales al menos una vez por semana durante las primeras 13 semanas y al menos una vez cada 4 semanas a continuación .
Se medirá el consumo de alimentos ( consumo de agua , cuando la sustancia estudiada se administre por este medio ) al menos semanalmente durante las primeras 13 semanas y luego a intervalos de unos 3 meses , a menos que el estado de salud o el peso corporal aconsejen otra cosa .
Oftalmología
Para estudios de más de 28 días de duración , debe realizarse una exploración oftalmológica con un oftalmoscopio o equipo equivalente adecuado antes de administrar la sustancia de ensayo y al término del estudio , preferiblemente , de todos los animales , y al menos del lote con la dosis más alta y del lote de control .
Si se observan cambios oculares o si los signos clínicos lo exigen , deben examinarse todos los demás animales .
Para estudios a largo plazo , debe efectuarse una exploración oftalmológica a las 13 semanas .
Las exploraciones oftalmológicas no serán necesarias si se conocen ya estos datos a partir de otros estudios de duración parecida y a dosis semejantes .
Cuando el estudio de neurotoxicidad se haga en combinación con un estudio de toxicidad sistémica por administración continuada , se practicarán exámenes hematológicos y determinaciones bioquímicas clínicas según lo indicado en el respectivo método del estudio de toxicidad sistémica .
La recogida de muestras debe hacerse de tal manera que se reduzcan al mínimo los posibles efectos en el neurocomportamiento .
Los análisis neuropatológicos tienen que estar pensados de manera que complementen y amplíen las observaciones efectuadas durante la fase in vivo del estudio .
Se fijarán in situ tejidos de , al menos , 5 animales por sexo y por grupo ( véase el cuadro 1 y el parágrafo siguiente ) , utilizando técnicas de fijación y perfusión ampliamente reconocidas ( véase la referencia 3 del capítulo 5 y la referencia 4 del capítulo 50 ) .
Deben registrarse todas las modificaciones macroscópicas observables .
Cuando se trate de un estudio único independiente destinado a detectar neurotoxicidad o a caracterizar efectos neurotóxicos , el resto de los animales puede utilizarse o bien para otros procedimientos concretos de tipo electrofisiológico ( 10 ) ( 11 ) ( 16 ) ( 17 ) , neuroquímico ( 10 ) ( 11 ) ( 14 ) ( 15 ) , neuropatológico ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ) o neurocomportamental ( 10 ) ( 11 ) que puedan complementar los procedimientos y análisis descritos aquí o bien para aumentar el número de sujetos examinados para detectar histopatologías .
Estos procedimientos complementarios pueden ser especialmente útiles cuando las observaciones empíricas o los efectos previstos indiquen un tipo determinado o una diana de neurotoxicidad ( 2 ) ( 3 ) .
Otra posibilidad es utilizar el resto de los animales para las evaluaciones patólogicas habituales descritas en el método sobre estudios de toxicidad por administración continuada .
Se aplicará un procedimiento general de tinción , como hematoxilina-eosina , en todas las muestras de tejido incluidas en parafina y se hará un examen microscópico .
Cuando se observen o se sospechen signos de neuropatía periférica , deberán examinarse muestras incluidas en plástico de tejido de nervios periféricos .
Según los signos clínicos que aparezcan podrán examinarse otros tejidos o utilizarse procedimientos de tinción especiales .
En ( 3 ) y ( 4 ) se dan orientaciones sobre otros tejidos que pueden examinarse .
Pueden ser útiles también ( 18 ) otros colorantes especiales para demostrar determinados tipos de alteraciones patológicas .
Se someterán a examen histológico secciones representativas de los sistemas nerviosos central y periférico ( véase la referencia 3 del capítulo 5 y la referencia 4 del capítulo 50 ) .
Las zonas examinadas tienen que incluir normalmente : el prosencéfalo , el centro del cerebro , incluida una sección del hipocampo , el mesencéfalo , el cerebelo , la protuberancia anular , el bulbo raquídeo , el ojo con el nervio óptico y la retina , la médula espinal en los engrosamientos cervical y lumbar , los ganglios de la raíz dorsal , las fibras de la raíz ventral y dorsal , el nervio ciático en su parte próxima ( en la rodilla ) y el nervio tibial en sus ramificaciones del músculo de la pantorrilla .
Las secciones de la médula espinal y de los nervios periféricos tienen que incluir tanto una sección transversal como una longitudinal .
Debe prestarse atención a la vasculatura del sistema nervioso .
Se examinará también una muestra de músculo esquelético , especialmente del de la pantorrilla .
Hay que prestar especial atención a las zonas de los sistemas nerviosos central y periférico con estructura celular y fibrosa que se sabe que resultan particularmente afectadas por neurotóxicos .
En las referencias ( 3 ) y ( 4 ) se dan orientaciones sobre las alteraciones neuropatológicas que derivan normalmente de la exposición a sustancias tóxicas .
Se recomienda un examen por fases de las muestras de tejido empezando por una comparación de las secciones del lote de dosis alta con las del lote testigo .
Si no se observan alteraciones neuropatológicas en las muestras de estos lotes , no se requieren más análisis .
Si se observan alteraciones neuropatológicas en el lote de dosis alta , deben codificarse y examinarse secuencialmente muestras de cada uno de los tejidos posiblemente afectados pertenecientes a los lotes de dosis intermedia y baja .
Si en el examen cualitativo se encuentran pruebas de alteraciones neuropatológicas , se realizará otro examen en todas las regiones del sistema nervioso que muestren estas alteraciones .
Deberán codificarse y examinarse al azar , sin conocimiento del código , secciones de todos los lotes de cada una de las regiones posiblemente afectadas .
Debe registrarse la frecuencia y gravedad de cada lesión .
Después de que todos los lotes hayan sido clasificados , puede revelarse el código y entonces pueden hacerse análisis estadísticos para evaluar relaciones dosis-respuesta .
Deberán darse ejemplos que muestren diferentes niveles de gravedad de cada lesión .
Los resultados neuropatológicos tienen que evaluarse en el contexto de observaciones y mediciones del comportamiento , así como en relación con otros datos de estudios de toxicidad sistémica de la sustancia anteriores y realizados al mismo tiempo .
Los resultados del estudio deben evaluarse en lo que se refiere a la incidencia , gravedad y correlación de los efectos neurocomportamentales y neuropatológicos ( así como a los efectos electrofisiológicos y neuroquímicos si se incluyen exámenes complementarios ) y a cualquier otro efecto adverso observado .
El informe del ensayo deberá incluir la información siguiente :
naturaleza física ( incluyendo isomerismo , pureza y propiedades fisicoquímicas ) ;
identificación química .
procedencia , condiciones de alojamiento , aclimatación , dieta , etc. ,
especificación de las dosis administradas , con datos sobre el vehículo , el volumen y la forma física del material administrado ,
justificación de la selección de la dosis ;
justificación de la vía y la duración de la exposición ,
datos de la calidad de los alimentos y el agua .
Procedimientos de observación y prueba :
información detallada sobre la asignación de los animales de cada grupo a los subgrupos de perfusión ,
información detallada sobre los sistemas de puntuación , incluyendo criterios y escalas de puntuación para cada medición dentro de las observaciones clínicas detalladas ,
información detallada sobre las pruebas funcionales de reactividad sensorial a estímulos de diferentes tipos ( por ejemplo , auditivos , visuales y propioceptivos ) ; para la evaluación de la fuerza de prensión ; para la evaluación de la actividad motriz ( incluida información detallada sobre dispositivos automáticos para la detección de actividad ) ; y otros procedimientos empleados ,
información detallada acerca de los exámenes oftalmológicos y , en su caso , los exámenes hematológicos y las pruebas bioquímicas clínicas con valores de referencia pertinentes ,
información detallada sobre procedimientos neurocomportamentales , neuropatológicos , neuroquímicos o electrofisiológicos .
peso corporal / cambios en el peso corporal , incluyendo peso corporal en el momento del sacrificio ,
consumo de alimentos y de agua , en su caso ,
datos de reacciones tóxicas por sexo y dosis , incluidos los signos de toxicidad y mortalidad ,
naturaleza , gravedad y duración ( momento de aparición y evolución posterior ) de las observaciones clínicas detalladas ( reversibles o no ) ,
descripción pormenorizada de todos los resultados de las pruebas funcionales ,
descripción detallada de todos los resultados neurocomportamentales , neuropatológicos y neuroquímicos o electrofisiológicos , si se conocen ,
datos sobre la absorción , si los hay ,
información sobre la respuesta a la dosis ,
relación entre otros efectos tóxicos y la conclusión acerca del potencial neurotóxico de la sustancia de ensayo ,
nivel sin efectos adversos observados .
Conclusiones
se considera conveniente una declaración concreta sobre la neurotoxicidad general de la sustancia estudiada .
OEDC Guidance Document on Neurotoxicity Testing Strategies and Test Methods .
OCDE , Paris . In preparation .
Test Guideline for a Developmental Neurotoxicity Study , OECD Guidelines for the Testing of Chemicals .
World Health Organization ( WHO ) ( 1986 ) . Environmental Health Criteria document 60 : Principies and Methods for the Assessment of Neurotoxicity associated with Exposure to Chemicals .
Spencer , P.S. and Schaumburg , H.H.
Electrophysiological Methods in neurotoxicity Testing .
Tupper , D.E. and Wallace , R.B. ( 1980 ) .
Moser , V.C. , McDaniel , K.M. and Phillips , P.M.
Meyer , O.A. , Tilson , H.A. , Byrd , W.C. and Riley , M.T. ( 1979 ) .
Toxicol . , 1 , 233-236 .
Crofton , K.M. , Haward , J.L. , Moser , V.C. , Gill , M.W. , Reirer , L.W. , Tilson , H.A. and MacPhail , R.C.
Tilson , H.A. , and Mitchell , C.L. eds . ( 1992 ) .
Neurotoxicology Target Organ Toxicology Series . Raven Press , New York .
Chang , L.W. , ed . ( 1995 ) .
Principies of Neurotoxicology . Marcel Dekker , New York .
Broxup , B. ( 1991 ) . Neuopathology as a screen for Neurotoxicity Assessment .
Proc .
Toxicol . , 10 , 689-695 .
Moser , V.C. , Anthony , D.C. , Sette , W.F. and MacPhail , R.C. ( 1992 ) .
Appl . ToxicoL , 18 , 343-352 .
O'Callaghan , J.P.
Teratol . , 10 , 445-452 .
O'Callaghan J.P. and Miller , D.B. ( 1988 ) . Acute Exposure of the Neonatal Rat to Triethyltin Results in Persistent Changes in Neurotypic and Gliotypic Proteins .
Ther . , 244 , 368-378 .
Fox . D.A. , Lowndes , H.E. and Birkamper , G.G.
Electrophysiological Techniques in Neurotoxicology .
Raven Press , New York , pp 299-335 .
Johnson , B.L. ( 1980 ) .
In : Experimental and Clinical Neurotoxicology . Spencer , P.S. and Schaumburg , H.H. eds . , Williams and Wilkins Co . , Baltimore / London , pp .
Bancroft , J.D. and Steven A. ( 1990 ) . Theory and Pratice of Histological Techniques .
Número mínimo de animales por grupo cuando el estudio de neurotoxicidad se realiza por separado o en combinación con otros estudios
ESTUDIO DE NEUROTOXICIDAD
Como estudio aparte
Combinado con el estudio de 28 días
Combinado con el estudio de 90 días
Combinado con el estudio de toxicidad crónica
Número total de animales por lote
10 machos y 10 hembras
15 machos y 15 hembras
25 machos y 25 hembras
Número de animales seleccionados para pruebas funcionales incluidas observaciones clínicas detalladas
Número de animales seleccionados para perfusión in situ y neurohistopatología
5 machos y 5 hembras
Número de animales seleccionados para observaciones de toxicidad por administración continuada / subcrónica / crónica , hematología , bioquímica clínica , histopatología , etc. , según lo indicado en las respectivas Orientaciones .
10 machos [ 10 ] y 10 hembras [ 10 ]
20 machos [ 10 ] y 20 hembras [ 10 ]
Observaciones complementarias , según corresponda
Cuadro 2
Frecuencia de las observaciones y pruebas funcionales
Tipo de observaciones
Duración del estudio
aguda
28 días
90 días
crónica
En todos los animales
Estado general de salud
diariamente
Mortalidad / morbilidad
dos veces al día
En animales seleccionados para observaciones funcionales
antes de la primera exposición
dentro de las 8 horas siguientes a la administración en el momento estimado del efecto más agudo
el día 7 y 14 después de la administración
una vez por semana a continuación
una vez durante la primera o segunda semana de exposición
mensualmente a continuación
una vez al final del primer mes de exposición
cada 3 meses a continuación
durante la cuarta semana de tratamiento tan cerca como sea posible del final del período de exposición
El presente método de ensayo es equivalente a las directrices de ensayo de la OCDE TG 427 ( 2004 ) .
La exposición a muchas sustancias se produce principalmente a través de la piel , pero en la mayoría de los estudios toxicológicos efectuados con animales de laboratorio se utiliza la administración por vía oral .
El estudio de absorción cutánea in vivo que se recoge en las presentes directrices permite la extrapolación a partir de los estudios orales cuando se efectúa la evaluación de la seguridad tras una exposición dérmica .
Antes de llegar a la circulación , las sustancias deben atravesar muchas capas de células de la piel .
Para la mayoría de las sustancias , la capa que limita la tasa de esa incorporación es la capa córnea , formada por células muertas .
La permeabilidad a través de la piel depende no solo de la lipofilia de la sustancia y del espesor de la capa exterior de la epidermis , sino también de otros factores , como el peso molecular y la concentración de la sustancia .
En general , la piel de ratas y conejos es más permeable que la humana , mientras que la permeabilidad cutánea de cobayas y monos es más parecida a la nuestra .
Los métodos para medir la absorción cutánea pueden clasificarse en dos categorías : in vivo e in vitro . Los métodos in vivo pueden proporcionar buena información sobre la absorción cutánea de varias especies de laboratorio .
Más recientemente se han elaborado métodos in vitro .
Estos utilizan el transporte a través de piel humana o animal , con un espesor bien íntegro o bien parcial , hasta un depósito de líquidos .
En otro método aparte ( 1 ) se describe el ensayo in vitro .
Se recomienda consultar el documento orientativo de la OCDE sobre realización de estudios de absorción cutánea ( 2 ) para seleccionar el método más adecuado en cada situación , ya que en él se da más información sobre la idoneidad de los métodos tanto in vivo como in vitro .
El método in vivo , descrito en el presente texto , permite la determinación de la penetración de la sustancia problema a través de la piel hasta el compartimento sistémico .
La técnica se utiliza ampliamente desde hace muchos años ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) .
Aunque en muchos casos pueden ser adecuados los estudios in vitro de absorción a través de la piel , es posible que haya situaciones en las que solo se puedan obtener los datos necesarios mediante estudios in vivo .
Las ventajas del método in vivo radican en que utiliza un sistema fisiológica y metabólicamente intacto , recurre a una especie común a muchos estudios de toxicidad y puede modificarse para utilizarlo con otras especies .
Sus desventajas consisten en el uso de animales vivos , en la necesidad de utilizar sustancias radiomarcadas para conseguir unos resultados fiables , en las dificultades para determinar la fase de absorción precoz y en las diferencias de permeabilidad de la especie preferida ( rata ) respecto a la piel humana .
La piel animal suele ser más permeable y , por tanto , puede llevar a una sobreestimación de la absorción a través de la piel humana ( 6 ) ( 8) ( 9 ) .
No deben ensayarse con animales vivos las sustancias cáusticas o corrosivas .
Se entenderá por : dosis no absorbida la dosis lavada de la superficie cutánea tras la exposición y la presente en las protecciones no oclusivas , además de la que se haya visto que se volatiliza de la piel durante la exposición ;
Dosis absorbida ( in vivo ): la dosis presente en la orina , líquidos de lavado de la jaula , heces , aire espirado ( si se mide ) , sangre , tejidos ( si se recogen ) y el resto del cuerpo , tras la eliminación de la piel correspondiente al lugar de aplicación .
Dosis absorbible : la dosis presente en la superficie o en el interior de la piel tras el lavado .
La sustancia problema , preferentemente radiomarcada , se aplica a la piel esquilada de los animales , a una o más dosis apropiadas , en forma de preparado representativo en uso .
Se deja el preparado problema en contacto con la piel durante un plazo fijo bajo una protección adecuada ( no oclusiva , semioclusiva u oclusiva ) para evitar la ingestión del preparado .
Al final del plazo de exposición , se quita la protección y se limpia la piel con un agente adecuado ( tanto la protección como el material de lavado se conservan para su análisis ) , y se aplica otra protección .
Los animales están alojados antes , durante y después del plazo de exposición en jaulas de metabolismo individuales y las excretas y el aire espirado en estos periodos se recogen para su análisis .
Puede omitirse la recogida del aire espirado si se dispone de información suficiente sobre la ausencia o poca importancia de la formación de metabolitos radiactivos volátiles .
En cada estudio participan normalmente varios grupos de animales que se exponen al preparado problema .
Un grupo se sacrifica al final del período de exposición .
Otros grupos se sacrifican posteriormente a intervalos programados ( 2 ) .
Al final del tiempo de muestreo se sacrifican los animales restantes , se recoge su sangre para analizarla , se extrae la piel de los lugares de aplicación para su análisis y se analiza también el resto del cuerpo para buscar las posibles sustancias no excretadas .
Se efectúa la determinación de las muestras con los medios adecuados y se calcula el grado de absorción a través de la piel ( 6 ) ( 8) ( 9 ) .
La rata es la especie más utilizada , pero también pueden emplearse cepas y especies sin pelo que presenten unas tasas de absorción cutánea más parecidas a las del hombre ( 3 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) .
Deben emplearse animales adultos jóvenes , con buena salud , de un solo sexo ( en principio , machos ) de cepas de laboratorio utilizadas normalmente .
Al empezar el estudio , la variación del peso de los animales utilizados no debe superar el ± 20 % del peso medio .
Por ejemplo , son adecuadas las ratas machos de 200 g–250 g , especialmente de la mitad superior de esta banda .
Para cada preparado problema y cada tiempo programado de sacrificio debe utilizarse un grupo de al menos 4 animales del mismo sexo .
Cada grupo de animales se sacrificará tras un plazo diferente , por ejemplo al final del plazo de exposición ( normalmente 6 o 24 horas ) y en momentos posteriores ( por ejemplo , 48 y 72 horas ) .
Si se dispone de datos que demuestren la existencia de diferencias importantes en cuanto a la toxicidad dérmica entre machos y hembras , se elegirá el sexo más sensible .
En ausencia de tales datos , puede utilizarse cualquiera de los sexos .
El cuarto de animales de experimentación ha de estar a una temperatura de 22 oC ( ± 3 oC ) .
Puede proporcionarse una dieta alimentaria corriente para animales de laboratorio ; la cantidad no debe estar limitada , y tampoco el suministro de agua potable .
Durante el estudio y , de preferencia , también durante la fase de aclimatación , los animales se alojarán en jaulas de metabolismo individuales .
Como el vertido de agua y piensos puede afectar a los resultados , debe reducirse al mínimo la probabilidad de que ocurra .
Los animales se marcan para identificarlos individualmente y se mantienen en sus jaulas durante al menos 5 días antes del inicio del estudio , a fin de permitir su aclimatación a las condiciones del laboratorio .
Tras la fase de aclimatación , y unas 24 horas antes de la administración de la sustancia , se esquila una zona de piel de los hombros y del dorso de cada animal .
Las propiedades de permeabilidad de la piel lesionada son diferentes de las de la piel intacta , por lo que debe procurarse no excoriar la piel .
Una vez efectuado el esquileo y unas 24 horas antes de la aplicación de la sustancia problema a la piel ( véase el punto 1.4.7 ) , la superficie cutánea debe limpiarse con acetona para eliminar el sebo cutáneo .
No se recomienda limpiar con agua y jabón porque un eventual resto de jabón podría aumentar la absorción de la sustancia problema .
La superficie debe ser lo bastante grande para permitir un cálculo fiable de la cantidad absorbida de sustancia problema por centímetro cuadrado de piel , por lo que , de preferencia , ha de tener un mínimo de 10 cm2 .
La sustancia problema es aquella cuyas características de penetración se van a estudiar .
Lo mejor es que la sustancia problema esté radiomarcada .
Preparado problema
El preparado de la sustancia problema ( por ejemplo , material puro , diluido o formulado que contiene la sustancia problema y que se aplica a la piel ) debe ser el mismo ( o un análogo realista ) que aquel al que pueda verse expuesto el hombre u otra posible especie diana .
Deben justificarse las eventuales desviaciones respecto al preparado « en uso » .
En caso de que el vehículo sea distinto al agua , deben conocerse sus características de absorción y su posible interacción con la sustancia problema .
Aplicación a la piel
Se delimita en la piel el lugar de aplicación , con una superficie específica .
Después se aplica de forma homogénea en ese lugar una cantidad conocida del preparado problema .
Esta cantidad debe reflejar en principio la posible exposición humana , normalmente de 1 a 5 mg / cm2 en caso de preparado sólido o hasta 10 μl / cm2 en caso de líquidos .
Si se emplean otras cantidades , hay que justificarlo en función de las condiciones previstas de uso , de los objetivos del estudio o de las características físicas del preparado problema .
Tras la aplicación , hay que proteger el sitio tratado para que el animal no se lo frote .
En la figura 1 se muestra un ejemplo de dispositivo clásico .
Normalmente , el lugar de aplicación ha de llevar una protección no oclusiva ( por ejemplo , una gasa de nailon permeable ) .
Sin embargo , si la dosis es muy grande hay que ocluir el lugar de aplicación .
En caso de que la evaporación de sustancias problema semivolátiles reduzca la tasa de recuperación de la sustancia problema hasta extremos inaceptables ( véase también el párrafo primero del punto 1.4.10 ) , será necesario recoger la sustancia evaporada en un filtro de carbón activo que recubra el dispositivo de aplicación ( véase la figura 1 ) .
Es importante que los eventuales dispositivos no lesionen la piel , ni absorban el preparado problema ni reaccionen con él .
Los animales se devuelven a sus jaulas de metabolismo individuales para recoger las excretas .
Duración de la exposición y toma de muestras
La duración de la exposición es el plazo entre la aplicación y la eliminación del preparado problema mediante lavado de la piel .
El plazo de exposición debe tener una duración apropiada ( normalmente 6 o 24 horas ) , según la duración prevista de la exposición humana .
Tras la exposición , los animales se mantienen en las jaulas de metabolismo hasta el momento previsto para su sacrificio .
De forma periódica a lo largo de toda la duración del estudio , hay que observar si los animales presentan signos de toxicidad o reacciones anormales .
Al final de la exposición , hay que ver si la piel tratada presenta signos visibles de irritación .
Las jaulas de metabolismo deben permitir la recogida aparte de la orina y las heces a lo largo de todo el estudio .
También deben permitir la recogida de dióxido de carbono 14C y de compuestos volátiles de carbono 14C , que deben analizarse si se producen en gran cantidad ( > 5 % ) .
La orina , las heces y los fluidos recogidos ( por ejemplo , dióxido de carbono 14C y compuestos volátiles de carbono 14C ) deben tomarse por separado de cada grupo y en cada momento de muestreo .
Si se sabe con suficiente seguridad que la formación de metabolitos radiactivos volátiles es nula o muy limitada , pueden utilizarse jaulas abiertas .
Las excretas se recogen durante la exposición , hasta 24 horas tras el contacto inicial con la piel , y después cada día hasta el final del experimento .
Aunque en principio es suficiente con tres intervalos de recogida de excretas , la finalidad prevista del preparado problema o los eventuales datos cinéticos pueden indicar la necesidad de utilizar intervalos adicionales o más adecuados para el estudio .
Al final de la exposición se retira el dispositivo protector de cada animal , y se conserva aparte para su análisis .
La piel tratada de todos los animales debe lavarse al menos tres veces con un agente de limpieza , utilizando hisopos adecuados .
Debe procurarse no contaminar otras partes del cuerpo .
El agente de limpieza debe ser representativo de la práctica higiénica normal ; por ejemplo , puede consistir en una solución acuosa de jabón .
Por último , hay que secar la piel .
Todos los hisopos y líquidos de lavado se guardan para su análisis .
Antes de devolver los animales a sus jaulas individuales , se les aplica una protección nueva en el lugar del tratamiento , en caso de que formen parte de grupos que se vayan a estudiar posteriormente .
Procedimiento final
Los distintos animales de cada grupo se sacrificarán en el momento previsto y se recogerá su sangre para analizarla .
El apósito o dispositivo protector se recogerá para su análisis .
De cada animal se tomará la piel del lugar de aplicación y una superficie similar de piel esquilada que no haya recibido la sustancia , y se analizarán por separado .
El lugar de aplicación podrá fraccionarse para separar la capa córnea de la epidermis subyacente , a fin de obtener más información sobre la distribución de la sustancia .
La determinación de esta distribución a lo largo del tiempo tras la exposición debe indicar el destino de cualquier sustancia problema en la capa córnea .
Para facilitar el fraccionamiento de la piel ( tras el lavado final de esta y el sacrificio del animal ) , se retirarán todos los dispositivos protectores .
Se extirpará de la rata la piel del lugar de aplicación , con una banda anular de piel adyacente , y se sujetará en un tablero con alfileres .
Con una presión suave se aplicará a la superficie de la piel un trozo de cinta adhesiva , que se retirará junto con parte de la capa córnea .
Se aplicarán trozos sucesivos de cinta hasta que esta deje de adherirse a la superficie de la piel , momento en que se habrá retirado la totalidad de la capa córnea .
Todos los trozos de cinta procedentes de un mismo animal podrán reunirse en un solo envase al que se añadirá un agente para digerir tejidos , a fin de solubilizar la capa córnea .
Los posibles tejidos diana se podrán recoger para someterlos a mediciones aparte antes de proceder a la determinación de la dosis absorbida en el cuerpo restante .
Se conservarán los cuerpos de los distintos animales para su análisis .
Normalmente será suficiente realizar el análisis del contenido total .
Los órganos diana se podrán recoger para someterlos a análisis aparte ( si así lo indican otros estudios ) .
La orina presente en la vejiga en el momento del sacrificio programado se añadirá a la orina recogida previamente .
Tras la recogida de las excretas de las jaulas de metabolismo en el momento del sacrificio programado , las jaulas y los colectores se lavarán con un disolvente adecuado .
El resto del material que pueda estar contaminado se analizará análogamente .
En todos los estudios debe conseguirse una recuperación adecuada ( es decir , una media del 100 ± 10 % de la radiactividad ) .
Deberán justificarse los casos en que la recuperación no esté en dicha banda .
La cantidad de la dosis administrada presente en cada muestra se analizará mediante métodos validados adecuadamente .
El estudio estadístico debe incluir una medida de la varianza entre las réplicas de cada aplicación .
cantidad relativa a los dispositivos protectores ,
cantidad que puede extraerse de la piel ,
cantidad en el interior o en la superficie de la piel que no puede retirarse mediante lavado ,
cantidad en la sangre de la muestra ,
cantidad en las excretas y en el aire espirado ( en su caso ) ,
cantidad restante en el cuerpo y en los eventuales órganos tomados para su análisis aparte .
La cantidad de sustancia problema y sus metabolitos presente en las excretas , aire espirado , sangre y cuerpo permitirá la determinación de la cantidad total absorbida en cada intervalo .
También puede calcularse la cantidad de sustancia problema absorbida por centímetro cuadrado de piel expuesta a la sustancia problema a lo largo del tiempo de exposición .
El informe del ensayo debe incluir los requisitos establecidos en el protocolo , con una justificación del sistema de ensayo utilizado y con los datos siguientes :
datos de identificación [ por ejemplo , número CAS , si se conoce ; origen ; pureza ( pureza radioquímica ) ; impurezas conocidas ; número de lote ] ,
naturaleza física , propiedades fisicoquímicas ( por ejemplo , pH , volatilidad , solubilidad , estabilidad , peso molecular y log Pow ) .
Preparado problema :
formulación y justificación del uso ,
datos del preparado problema , cantidad aplicada , concentración conseguida , vehículo , estabilidad y homogeneidad .
Animales de ensayo :
procedencia de los animales , condiciones de alojamiento , dieta , etc. ,
peso de cada animal al inicio del ensayo .
datos de la administración del preparado problema ( lugar de la aplicación , métodos de determinación , oclusión / no oclusión , volumen , extracción , detección ) ,
eventuales signos de toxicidad ,
cuadros de datos de absorción ( expresados en tasa , cantidad o porcentaje ) ,
porcentaje de recuperación total del experimento ,
interpretación de los resultados , comparación con otros datos eventualmente disponibles sobre la absorción de la sustancia problema a través de la piel .
OECD ( 2002 ) .
ECETOC ( 1993 ) Percutaneous Absorption .
Zendzian RP ( 1989 ) Skin Penetration Method suggested for Environmental Protection Agency Requirements .
Kemppainen BW , Reifenrath WG ( 1990 ) Methods for skin absorption .
EPA ( 1992 ) Dermal Exposure Assessment : Principles and Applications .
EPA ( 1998 ) Health Effects Test Guidelines , OPPTS 870-7600 , Dermal Penetration .
Bronaugh RL , Wester RC , Bucks D , Maibach HI and Sarason R ( 1990 ) In vivo percutaneous absorption of fragrance ingredients in reshus monkeys and humans .
Feldman RJ and Maibach HI ( 1970 ) Absorption of some organic compounds through the skin in man .
InvestDermatol .
Ejemplo de diseño de dispositivo clásico utilizado para definir y proteger el lugar de aplicación dérmica en los estudios in vivo de absorción a través de la piel
Filtro de carbon activo o apósito de carbón
Tapa de rosca
Base de rosca
Pegamento de cianoacrilato
Piel
El presente método de ensayo es equivalente a las directrices de ensayo de la OCDE TG 428 ( 2004 ) .
El objetivo del presente método es proporcionar información sobre la absorción de una sustancia problema aplicada a la piel extirpada .
Puede combinarse con el método in vivo del ensayo de absorción cutánea ( 1 ) o realizarse independientemente .
Se recomienda consultar el documento orientativo de la OCDE sobre realización de estudios de absorción cutánea ( 2 ) , que puede servir de ayuda para la concepción de estudios basados en este método de ensayo .
El documento orientativo se ha preparado para facilitar la selección de los procedimientos in vitro adecuados según las distintas circunstancias , a fin de garantizar la fiabilidad de los resultados obtenidos con este método .
Los métodos para medir la absorción cutánea y la transferencia dérmica pueden clasificarse en dos categorías : in vivo e in vitro .
Los métodos in vivo están bien comprobados y proporcionan información farmacocinética con una serie de especies animales .
En otro método aparte ( 1 ) se describe un ensayo in vivo .
Se lleva muchos años utilizando también métodos in vitro para medir la absorción cutánea .
Aunque no se han efectuado estudios oficiales de validación de los ensayos in vitro correspondientes al presente método de ensayo , los expertos de la OCDE consideraron en 1999 que se disponía de suficientes datos evaluados para apoyar el método in vitro ( 3 ) .
En el documento orientativo ( 2 ) se incluye más información que avala este apoyo , con inclusión de un número significativo de comparaciones directas de métodos in vitro e in vivo .
Hay una serie de monografías que examinan este aspecto y proporcionan datos pormenorizados sobre el uso de un método in vitro ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) .
Los métodos in vitro miden la difusión de sustancias a la piel y , a través de esta , hasta un depósito de líquidos , y pueden utilizar piel muerta para medir solo la difusión , o piel reciente , activa metabólicamente , para medir simultáneamente la difusión y el metabolismo cutáneo .
Tales métodos se utilizan particularmente en el cribado para comparar la transferencia de sustancias a la piel y a través de esta desde distintas formulaciones , y también pueden proporcionar modelos útiles para la evaluación de la absorción a través de la piel humana .
Es posible que el método in vitro no se pueda aplicar a todas las situaciones ni a todas las clases de sustancias .
Quizá se pueda utilizar el método de ensayo in vitro para una evaluación cualitativa inicial de la penetración cutánea .
En algunos casos puede ser necesario completarla con datos in vivo .
Debe consultarse el documento orientativo ( 2 ) para considerar las situaciones en que pueda ser adecuado el método in vitro .
En ( 3 ) se encuentra más información detallada para avalar la decisión .
El presente método presenta los principios generales para medir la absorción cutánea y la transferencia de una sustancia problema utilizando piel extirpada .
Puede utilizarse piel procedente de muchas especies de mamíferos , incluido el hombre .
Las propiedades de permeabilidad de la piel se mantienen tras su extirpación del cuerpo porque la principal barrera contra la difusión es la capa córnea , formada por células muertas , ya que no se ha encontrado transporte activo de sustancias a través de la piel .
Se ha visto que la piel es capaz de metabolizar ciertas sustancias durante la absorción a través de ella ( 6 ) , pero este proceso no es limitante en cuanto a la tasa de la dosis absorbida realmente , aunque puede afectar a la naturaleza de la sustancia que llega a la corriente sanguínea .
dosis absorbida ( in vitro ) la masa de sustancia problema que llega al líquido receptor o a la circulación sistémica dentro de un plazo especificado ;
dosis absorbible ( in vitro ) la dosis presente en la superficie o en el interior de la piel tras el lavado .
La sustancia problema , que puede estar radiomarcada , se aplica a la superficie de una muestra de piel que separa las dos cámaras de una célula de difusión .
La sustancia permanece sobre la piel durante un tiempo dado , en condiciones determinadas , antes de eliminarse mediante un procedimiento adecuado de limpieza .
Se toman muestras del líquido receptor a ciertos intervalos a lo largo del experimento y se determina su contenido en sustancia problema y metabolitos de esta .
Cuando se utilizan sistemas metabólicamente activos , pueden analizarse con métodos adecuados los metabolitos de la sustancia problema .
Al final del experimento se cuantifica la distribución de la sustancia problema y sus metabolitos , en su caso .
Aplicando las condiciones adecuadas , descritas en este método y en el documento orientativo ( 2 ) , se mide la absorción de la sustancia problema durante un plazo determinado mediante el análisis del líquido receptor y de la piel tratada .
La sustancia problema que permanece en la piel debe considerarse absorbida , salvo que se demuestre que la absorción se puede determinar a partir de solo los valores del líquido receptor .
El análisis de los otros componentes ( material extraído de la piel por lavado y material restante dentro de las capas de la piel ) permite una evaluación de los datos más avanzada , con inclusión de la distribución de toda la sustancia problema y el porcentaje de recuperación .
Para demostrar la eficacia y fiabilidad del sistema de ensayo en el laboratorio que lo aplique , debe disponerse de los resultados correspondientes a sustancias de referencia apropiadas , los cuales deben concordar con los publicados en la bibliografía en relación con el método utilizado .
Este requisito puede cumplirse sometiendo a ensayo una sustancia de referencia apropiada ( de preferencia con una lipofilia similar a la de la sustancia problema ) en paralelo con esta , o bien presentando datos previos adecuados sobre una serie de sustancias de referencia de lipofilia diferente ( por ejemplo , cafeína , ácido benzoico y testosterona ) .
Célula de difusión
Una célula de difusión consiste en una cámara donadora y una cámara receptora , entre las que se coloca la piel ( en la figura 1 se muestra un ejemplo de disposición normal ) .
La célula debe quedar bien cerrada alrededor de la piel , permitir con facilidad la toma de muestras y la mezcla adecuada de la solución receptora en contacto con la parte inferior de la piel , así como un buen control de la temperatura de la célula y de su contenido .
Son válidas tanto las células de difusión estática como las de difusión dinámica .
En principio , las cámaras donadoras se dejan sin ocluir durante la exposición a una dosis pequeña de un preparado problema .
Sin embargo , con las aplicaciones de grandes dosis , y en ciertos casos de pequeñas dosis , es posible que las cámaras donadoras queden ocluidas .
Líquido receptor
Se recomienda el uso de un líquido receptor fisiológicamente adecuado , aunque también es posible utilizar otros en casos justificados .
Debe indicarse la composición exacta del líquido receptor .
Debe demostrarse que la sustancia problema es suficientemente soluble en el líquido receptor , de forma que este no actúe de barrera contra la absorción .
Además , el líquido receptor no debe afectar a la integridad del preparado de piel .
En un sistema dinámico , el caudal no debe dificultar la difusión de la sustancia problema al líquido receptor .
En un sistema estático , hay que agitar continuamente el líquido y tomar muestras de él periódicamente .
Si se estudia el metabolismo , el líquido receptor debe permitir que la piel siga estando viva a lo largo de todo el experimento .
Preparados de piel
Puede utilizarse piel de origen humano o animal .
Aunque se prefiere la piel viva , también puede utilizarse piel muerta , siempre que pueda demostrarse su integridad .
Son válidas las membranas epidérmicas ( separadas enzimática , térmica o químicamente ) o la piel con la epidermis y parte de la dermis ( normalmente de 200 a 400 μm de espesor ) , preparadas con un dermatomo . Puede utilizarse piel completa ( con la epidermis y toda la dermis ) , pero ha de evitarse el espesor excesivo ( aprox.
> 1 mm ) , salvo que sea necesario específicamente para la determinación de la sustancia problema en las capas de la piel .
Deben justificarse la elección de la especie , el lugar anatómico y la técnica de preparación .
Es necesario conseguir datos aceptables de un mínimo de cuatro ensayos en paralelo de cada preparado problema .
Integridad del preparado de piel
Es fundamental que la piel se prepare adecuadamente .
Un tratamiento inapropiado puede provocar lesiones en la capa córnea , por lo que debe comprobarse la integridad de la piel preparada .
Si se investiga el metabolismo de la piel , debe utilizarse lo antes posible piel recién extirpada , y en condiciones que permitan la actividad metabólica .
Como norma general , la piel recién extirpada debe utilizarse en el plazo de 24 horas , pero el plazo de conservación aceptable puede variar en función del sistema enzimático que intervenga en la metabolización y de la temperatura de conservación ( 13 ) .
En caso de que los preparados de piel no sean recientes cuando se vayan a utilizar , deben presentarse pruebas de que mantienen la función de barrera .
El preparado de la sustancia problema ( por ejemplo , material puro , diluido o formulado que contiene la sustancia problema y que se aplica a la piel ) debe ser el mismo ( o un análogo realista ) que aquel al que pueda verse expuesto el hombre u otra posible especie diana .
Deben justificarse las eventuales desviaciones respecto al preparado « en uso » .
Concentraciones y formulaciones de las sustancias problema
Normalmente se utiliza más de una concentración de la sustancia problema , en la banda superior de la posible exposición humana .
Análogamente , debe considerarse someter a ensayo una gama de formulaciones representativas .
En condiciones normales de exposición humana a las sustancias químicas , se suelen encontrar dosis pequeñas .
Por tanto , debe aplicarse una cantidad que refleje la exposición humana , normalmente 1-5 mg / cm2 de piel en caso de sólidos y hasta 10 μl / cm2 en caso de líquidos .
La cantidad debe justificarse en función de las condiciones previstas de uso , de los objetivos del estudio o de las características físicas del preparado problema .
Por ejemplo , las aplicaciones a la superficie cutánea pueden ser de grandes dosis cuando se aplican volúmenes importantes por unidad de superficie .
Temperatura
La difusión pasiva de sustancias ( y , en consecuencia , su absorción por la piel ) depende de la temperatura .
La cámara de difusión y la piel deben mantenerse a temperatura constante , cerca de la temperatura normal de la piel ( 32 ± 1 oC ) .
Según el diseño de la célula , será necesario tener temperaturas diferentes en el baño de agua o en el bloque de calentamiento para garantizar que el receptor y la piel están en condiciones fisiológicas .
La humedad debe situarse de preferencia entre el 30 y el 70 % .
La exposición de la piel al preparado problema puede mantenerse durante todo el experimento o bien durante plazos más breves ( para imitar un tipo específico de exposición humana ) .
El exceso del preparado problema debe lavarse de la piel con un agente de limpieza adecuado y los líquidos de lavado se deben recoger para su análisis .
El procedimiento de eliminación del preparado problema dependerá de las condiciones previstas de uso , y debe justificarse .
Normalmente hace falta tomar muestras durante un período de 24 horas , para poder caracterizar de forma adecuada la variación de la absorción .
Como la integridad de la piel puede empezar a fallar a partir de las 24 horas , el muestreo no debe durar en principio más de ese tiempo .
En caso de sustancias problema que penetran rápidamente en la piel , esto puede no ser necesario , pero con sustancias problema que penetran despacio es posible que haga falta un plazo más prolongado .
La frecuencia de la toma de muestras de líquido receptor debe permitir la representación gráfica de la variación de la absorción de la sustancia problema .
Hay que analizar todos los componentes del sistema de ensayo y determinar la recuperación .
Se incluyen la cámara donadora , los líquidos de lavado de la superficie de la piel , el preparado de piel y la cámara con el líquido receptor .
En ciertos casos , la piel puede fraccionarse en superficie expuesta y en superficie bajo las pestañas de la célula , y en capa córnea , epidermis y dermis , para efectuar análisis aparte .
En todos los estudios debe conseguirse una recuperación adecuada ( el objetivo es conseguir una media del 100 ± 10 % de la radiactividad , y habrá que justificar las eventuales desviaciones ) .
Debe analizarse la cantidad de sustancia problema que se encuentra en el líquido receptor , en el preparado de piel , en los líquidos de lavado de la superficie de la piel y en el líquido de lavado del material , utilizando una técnica adecuada .
Deben indicarse el análisis del líquido receptor , la distribución de la sustancia problema en el sistema de ensayo y la variación de la absorción a lo largo del tiempo .
Cuando se utilizan condiciones de exposición con dosis pequeñas , deben calcularse la cantidad lavada de la piel , la cantidad ligada a la piel ( y a las diferentes capas de piel , si se analizan por separado ) y la cantidad presente en el líquido receptor ( tasa , y cantidad o porcentaje de la dosis aplicada ) .
La absorción de la piel puede expresarse a veces utilizando solo datos del líquido receptor .
Sin embargo , si al final del estudio queda sustancia en la piel , puede ser necesario tenerlo en cuenta para calcular la cantidad total absorbida [ véase el punto 66 de la referencia ( 3 ) ] .
Cuando se utilizan condiciones de exposición con dosis grandes , los datos pueden permitir el cálculo de una constante de permeabilidad ( Kp ) .
En estas últimas condiciones , no es importante el porcentaje absorbido .
El informe del ensayo debe incluir los requisitos establecidos en el protocolo , con una justificación del sistema de ensayo utilizado y con los datos siguientes :
naturaleza física , propiedades fisicoquímicas ( al menos , peso molecular y log Pow ) , pureza ( pureza radioquímica ) ,
información para la identificación ( por ejemplo , número de lote ) ,
solubilidad en el líquido receptor .
homogeneidad .
procedencia y lugar de la piel , método de preparación , condiciones de conservación antes del uso , tratamientos previos eventuales ( limpieza , tratamiento con antibióticos , etc. ) , medidas de la integridad de la piel , situación metabólica , justificación del empleo ,
diseño de la célula de difusión , composición del líquido receptor , caudal de líquido receptor o momentos y procedimientos de la toma de muestras ,
datos sobre la aplicación del preparado problema y cuantificación de la dosis aplicada ,
duración de la exposición ,
datos de la eliminación del preparado problema de la piel , como , por ejemplo , lavado de esta ,
datos del análisis de la piel y de las eventuales técnicas de fraccionamiento empleadas para poner de manifiesto la distribución en la piel ,
método de lavado de la célula de difusión y del material ,
métodos de determinación , técnicas de extracción , límites de detección y validación del método analítico .
recuperación total del experimento ( dosis aplicada ≡ líquidos de lavado de la piel + piel + líquido receptor + líquidos de lavado de la célula ) ,
cuadros de recuperaciones de las distintas células de difusión en cada compartimento ,
variación de la absorción ,
cuadros de datos de absorción ( expresados en tasa , cantidad o porcentaje ) ,
OECD ( 2002 ) . Guidance Document for the Conduct of Skin Absorption Studies .
OECD ( 2000 ) . Report of the Meeting of the OECD Extended Steering Committee for Percutaneous Absorption Testing , Annex 1 to ENV / JM / TG(2000)5 .
Kemppainen BW and Reifenrath WG . ( 1990 ) .
In vitro Percutaneous Absorption : Principles , Fundamentals and Applications . CRC Press , Boca Raton .
Bronaugh RL and Collier , SW . ( 1991 ) . Protocol for In vitro Percutaneous Absorption Studies , in In Vitro Percutaneous Absorption : Principles , Fundamentals and Applications , RL Bronaugh and HI Maibach , Eds . , CRC Press , Boca Raton , pp . 237-241 .
Bronaugh RL and Maibach HI . ( 1991 ) .
European Centre for Ecotoxicology and Toxicology of Chemicals ( 1993 ) . Monograph No . 20 , Percutaneous Absorption , ECETOC , Brussels .
Diembeck W , Beck H , Benech-Kieffer F , Courtellemont P , Dupuis J , Lovell W , Paye M , Spengler J , Steiling W ( 1999 ) . Test Guidelines for In Vitro Assessment of Dermal Absorption and Percutaneous Penetration of Cosmetic Ingredients , FdChem Tox , 37 , 191-205 .
Recommended Protocol for In vitro Percutaneous Absorption Rate Studies ( 1996 ) . US Federal Register , Vol . 61 , No . 65 .
Howes D , Guy R , Hadgraft J , Heylings JR et al . ( 1996 ) .
Methods for assessing Percutaneous absorption . ECVAM Workshop Report ATLA 24 , 81 R10 . 11 . Schaefer H and Redelmeier TE .
Skin barrier : principles of percutaneous absorption .
Karger , Basel .
Roberts MS and Walters KA . ( 1998 ) .
Jewell , C. , Heylings , JR . , Clowes , HM . And Williams , FM .
Arch Toxicol 74 : 356-365 .
Ejemplo de diseño clásico de célula de difusión estática para estudios in vitro de absorción a través de la piel
Filtro de carbón activo ( para sustancias problema volátiles )
Cámara donadora de la célula
Membrana de piel ( 2,54 cm2 )
Rejilla de soporte
Célula de difusión de cristal
Barra del agitador magnético
Cámara y líquido receptor mantenidos a 32 °C ± 1 °C en un baño de agua de temperatura controlada
( AUTO)MUESTREADOR
Programado para tomar muestras en momentos especificados
Paso ( automático ) de muestras con pipeta o jeringa a frascos de centelleo o HPLC
Volumen mantenido por sustitución con líquido receptor nuevo
Hay que tomar nota de la superficie de la opacidad corneal .
El ayuno desde la víspera es preferible para ciertas medidas en el suero y el plasma , sobre todo para la determinación de glucosa .
La razón principal es que el aumento de la variabilidad que provocaría necesariamente la toma de alimentos podría enmascarar efectos más sutiles y dificultar la interpretación .
Por otra parte , no obstante , el ayuno desde la víspera puede inferir con el metabolismo general de los animales y , especialmente en los estudios en que la sustancia de ensayo se administra en los alimentos , puede alterar la exposición diaria a dicha sustancia .
Si se adopta el ayuno desde la víspera , deben realizarse determinaciones bioquímicas clínicas después de la realización de las observaciones funcionales en la cuarta semana del estudio .
Si se opta por el ayuno desde la víspera , las determinaciones de bioquímica clínica deben realizarse después de las observaciones funcionales del estudio .
Conocida actualmente como alaninaminotransferasa sérica .
Conocida actualmente como aspartatoaminotransferasa sérica .
Estos órganos , de 10 animales por sexo y grupo en los roedores y de todos los no roedores , se pesarán , lo mismo que la tiroides ( con las paratiroides ) de todos los roedores .
Se pesarán estos órganos , de 10 animales por sexo y grupo de roedores .
En este método , se entiende por grupo de referencia aquel al que se administra la sustancia analizada por otra vía que garantiza una disponibilidad completa de la dosis .
Disolvente utilizado para medir la absorción .
Incluye 5 animales seleccionados para pruebas funcionales y observaciones clínicas detalladas dentro del estudio de neurotoxicidad .
PARTE C : MÉTODOS PARA LA DETERMINACIÓN DE LA ECOTOXICIDAD
TOXICIDAD AGUDA EN PECES
ENSAYO DE INMOVILIZACIÓN AGUDA DE DAPHNIA SP .
ENSAYO DE INHIBICIÓN DE ALGAS
DETERMINACIÓN DE LA BIODEGRADABILIDAD « FACIL »
PARTE I. CONSIDERACIONES GENERALES
PARTE II .
ENSAYO BASADO EN LA PÉRDIDA DE COD ( Método C.4-A )
PARTE III .
ENSAYO DE DETECCIÓN DE LA OCDE MODIFICADO ( Método C.4-B )
PARTE IV .
ENSAYO DE DESPRENDIMIENTO DE CO2 ( Método C.4-C )
PARTE V. RESPIROMETRÍA MANOMÉTRICA ( Método C.4-D )
PARTE VI .
ENSAYO DEL FRASCO CERRADO ( Método C.4-E )
( Método C.4-F )
DEGRADACIÓN : DEMANDA BIOQUÍMICA DE OXÍGENO
DEGRADACIÓN : DEMANDA QUÍMICA DE OXÍGENO
DEGRADACIÓN — DEGRADACIÓN ABIÓTICA : HIDRÓLISIS EN FUNCIÓN DEL pH
TOXICIDAD PARA GUSANOS DE TIERRA-ENSAYO
BIODEGRADACIÓN — PRUEBA ZAHN-WELLENS
BIODEGRADACIÓN — ENSAYO DE SIMULACIÓN CON LODO ACTIVADO
BIODEGRADACIÓN — LODO ACTIVADO : PRUEBA DE INHIBICIÓN DE LA RESPIRACIÓN
BIODEGRADACIÓN — PRUEBA LASC MODIFICADA
BIOCONCENTRACIÓN : ENSAYO DINÁMICO CON PECES
ENSAYO DE CRECIMIENTO EN PECES JUVENILES
ENSAYO DE TOXICIDAD A CORTO PLAZO EN EMBRIONES DE PEZ Y ALEVINES
ENSAYO DE TOXICIDAD ORAL AGUDA EN ABEJAS
ENSAYO DE TOXICIDAD AGUDA POR CONTACTO EN ABEJAS
ADSORCIÓN / DESORCIÓN SEGÚN UN MÉTODO DE EQUILIBRIO POR LOTES
CALCULO DEL COEFICIENTE DE ADSORCIÓN ( KOC ) EN SUELOS Y EN LODOS DE AGUAS RESIDUALES MEDIANTE CROMATOGRAFÍA LÍQUIDA DE ALTA RESOLUCIÓN ( HPLC )
ENSAYO DE REPRODUCCIÓN EN DAPHNIA MAGNA
MICROORGANISMOS DEL SUELO : ENSAYO DE TRANSFORMACIÓN DEL NITRÓGENO
MICROORGANISMOS DEL SUELO : ENSAYO DE TRANSFORMACIÓN DEL CARBONO
TRANSFORMACIÓN AEROBIA Y ANAEROBIA EN EL SUELO
TRANSFORMACIÓN AEROBIA Y ANAEROBIA EN SISTEMAS DE SEDIMENTOS ACUÁTICOS
El objeto de este ensayo es determinar la toxicidad letal aguda de una sustancia en peces de agua dulce .
Es conveniente disponer , en la medida de lo posible , de una amplia información sobre la hidrosolubilidad , la presión de vapor , la estabilidad química , las constantes de disociación y la biodegradabilidad de la sustancia de ensayo , con el fin de seleccionar el método de ensayo más apropiado ( estático , semiestático , dinámico ) , que permita garantizar concentraciones constantes de la sustancia de ensayo durante todo el período de ensayo .
Tanto en la planificación del ensayo como en la interpretación de los resultados deberá tenerse en cuenta otro tipo de información suplementaria ( por ejemplo , la fórmula estructural , el grado de pureza , la naturaleza y porcentaje de impurezas significativas , la presencia y cantidad de aditivos , así como el coeficiente de reparto n-octanol / agua )
La toxicidad aguda es el efecto adverso , discernible , inducido en un organismo como consecuencia de la exposición a una sustancia dada durante un corto período de tiempo ( días ) .
En el presente ensayo , la toxicidad aguda viene expresada como la concentración letal media ( CL50 ) , es decir , la concentración que , en el agua , causa la muerte del 50 % de los peces de un lote sometido a ensayo durante un período de exposición continuo que debe indicarse .
Todas las concentraciones de las sustancia de ensayo se expresan en peso por volumen ( miligramos por litro ) .
Pueden expresarse también en peso por peso ( mg / kg-1 ) .
Se podrá efectuar un ensayo con una sustancia de referencia a fin de demostrar que , en las condiciones experimentales de laboratorio , la respuesta de la especie sometida al ensayo no ha variado significativamente .
Para este ensayo no se especifica ninguna sustancia de referencia .
Puede realizarse una prueba límite a 100 mg / l , para demostrar que la CL50 es mayor que esta concentración .
Se exponen los peces a la sustancia o sustancias de ensayo añadidas al agua , durante un período de 96 horas y en un intervalo de concentraciones determinado .
Se registra la mortalidad , como mínimo , cada 24 horas y se calculan , si es posible , las concentraciones causantes de la muerte del 50 % de los peces ( CL50 ) en cada período de observación .
Los criterios de calidad se aplicarán tanto en el ensayo límite como en todo el método de ensayo .
La mortalidad de los testigos , no debe sobrepasar el 10 % al final del ensayo ( o un pez si se utilizan menos de 10 ) .
La concentración de oxígeno disuelto debe ser superior al 60 % del valor de saturación , a la largo de todo el ensayo .
La concentración de la sustancia de ensayo debe ser superior al 80 % de la concentración inicial durante todo el ensayo .
En el caso de sustancias que se disuelven fácilmente en el medio de ensayo , produciendo soluciones estables , es decir , que no se volatilizan , degradan , hidrolizan ni adsorben en cantidad significativa , la concentración inicial puede considerarse como equivalente a la concentración nominal .
Debe evidenciarse que se han mantenido las concentraciones a lo largo del ensayo y de que se han satisfecho los criterios de calidad .
En cuanto a las sustancias
poco solubles en el medio de ensayo , o
capaces de formar emulsiones o dispersiones estables , o
no estables en solución acuosa ,
se tomará como concentración inicial la concentración medida en la solución ( o , si no es técnicamente posible , medida en la columna de agua ) al comienzo del ensayo .
La concentración se determinará tras un período de equilibrio pero antes de introducir los peces de ensayo .
En cualquiera de estos casos se harán mediciones complementarias , durante el ensayo , con el fin de confirmar la concentración de exposición real o que se han mantenido los criterios de calidad .
El pH no variará más de 1 unidad .
Pueden utilizarse tres tipos de procedimientos .
Ensayo estático
Ensayo semiestático
Ensayo sin renovación continua de la solución de ensayo , pero con renovación periódica , de las soluciones de ensayo después de períodos prolongados ( por ejemplo , cada 24 horas ) .
Ensayo dinámico
Ensayo de toxicidad durante el cual se va renovando constantemente el agua de los recipientes de ensayo . El producto químico sometido a ensayo se transporta con el agua utilizada para renovar el medio de ensayo .
Reactivos
Soluciones de las sustancias de ensayo
Las soluciones madre a las concentraciones requeridas se preparan disolviendo la sustancia en agua desionizada o en agua que responda a las condiciones establecidas en el punto 1.6.1.2 .
Las concentraciones elegidas para el ensayo se preparan mediante dilución de la solución madre .
Si se procede a un ensayo a concentraciones elevadas , la sustancia puede disolverse directamente en el agua de dilución .
En general , las sustancias se ensayaran solo hasta su límite de solubilidad .
En el caso de algunas sustancias ( por ejemplo , aquellas que son poco hidrosolubles , que tienen un elevado Pow o que forman en el agua dispersiones estables más que verdaderas soluciones ) , se puede aceptar una concentración de ensayo por encima del límite de solubilidad de la sustancia a fin de garantizar que se obtiene la máxima concentración soluble / estable .
Es importante , sin embargo , que esta concentración no altere por otra parte el sistema de — ensayo ( por ejemplo , formación en la superficie del agua de una película de la sustancia que impida la oxigenación del agua , etc. ) .
Puede utilizarse dispersión ultrasónica , solventes orgánicos , emulgentes o dispersantes para favorecer la preparación de las soluciones madre de las sustancias poco hidrosolubles o para que dichas sustancias se dispersen mejor en el medio de ensayo .
Cuando se utilicen estas sustancias auxiliares , todas las concentraciones de ensayo deberán contener la misma cantidad de sustancia auxiliar y se expondrá un lote de peces como testigo suplementario a la misma concentración de la sustancia auxiliar que la utilizada en las series del ensayo .
La concentración de estas sustancias auxiliares debe reducirse al mínimo , y en ningún caso será superior a 100 mg por litro en el medio de ensayo .
El ensayo debe realizarse sin ajustar el pH.
Si se produjera un cambio significativo del pH , debe repetirse el ensayo ajusfando el pH y registrar los resultados .
En ese caso , el valor del pH de la solución madre debe ajustarse al valor del pH del agua de dilución , excepto que existan razones concretas que lo impidan .
Para ajustar el pH se utilizará , preferentemente , HC1 o NaOH .
Este ajuste del pH debe efectuarse de tal forma que no se modifique significativamente la concentración de la sustancia de ensayo en la solución madre .
Si el ajuste ocasiona una reacción química o una precipitación física de la sustancia de ensayo , deberá mencionarse en el informe .
Agua de mantenimiento y de dilución
Se podrá utilizar agua potable ( no contaminada por concentraciones potencialmente peligrosas de cloro , metales pesados u otras sustancias ) , agua natural de buena calidad o agua reconstituida ( véase el Apéndice 1 ) .
Se preferirán las aguas cuya dureza total esté comprendida entre 10 y 250 mg por litro ( como CaCO3 ) , y un pH comprendido entre 6,0 y 8,5 .
El equipo debe ser de material químicamente inerte :
sistema de dilución automático ( para el ensayo dinámico ) ,
aparato para medir el oxígeno ,
aparato para determinar la dureza del agua ,
aparato adecuado para el control de la temperatura ,
pHmetro .
Peces del ensayo
Los peces deben gozar de buena salud y estar exentos de malformaciones visibles .
Se recomienda que la especie utilizada se elija en función de criterios prácticos como disponibilidad inmediata durante todo el año , fácil mantenimiento , comodidad para el ensayo , sensibilidad relativa a las sustancias químicas , y todos los demás factores significativos económicos , biológicos o ecológicos .
Debe tenerse también en cuenta , al seleccionar la especie de peces , la necesidad de que los datos sean comparables y la existencia de una armonización internacional en vigor ( referencia 1 ) .
Las especies que se recomiendan para la realización de este ensayo figuran en el apéndice 2 ; las especies preferidas son el pez cebra y la trucha .
Mantenimiento
Los peces que se someten al ensayo deberán provenir preferentemente de un solo lote , siendo todos los individuos de longitud y edad similares .
Deben mantenerse , al menos durante 12 días , en las siguientes condiciones .
Carga :
apropiada al sistema ( recirculación o ensayo dinámico ) y a la especie de peces .
Agua :
véase el punto 1.6.1.2 .
Luz :
fotoperíodo de 12 a 16 horas por día .
Concentración de oxigeno disuelto :
al menos 80 % del valor de saturación .
Alimentación :
diariamente o 3 veces por semana ; la alimentación debe ser interrumpida 24 horas antes de comenzar el ensayo .
Mortalidad
Después de un período de adaptación de 48 horas , se registra la mortalidad y se aplican los criterios siguientes :
mortalidad superior al 10 % de la población en 7 días : se rechaza todo el lote ,
mortalidad al cabo de 7 días comprendida entre el 5 y el 10 % de la población :
se prolongará el período de observación 7 días más .
Si no aparecen nuevas mortalidades , se admite el lote , en caso contrario debe rechazarse , mortalidad inferior al 5 % de la población : se admite el lote .
Adaptación
Los peces deben mantenerse en las condiciones de ensayo ( calidad y temperatura del agua ) , durante al menos 7 días antes de su utilización .
Procedimiento del ensayo
Adaptación
Se elegirá un método estático , semiestático o dinámico , en función de las propiedades físicas y químicas de la sustancia de ensayo , para cumplir los criterios de calidad . Los peces estarán expuestos a la sustancia de ensayo en las siguientes condiciones :
recipientes : de una capacidad apropiada , en función de la carga recomendada , carga : se recomienda una carga máxima de 1,0 g por litro para los ensayos estáticos y semiestáticos ; para los ensayos dinámicos se puede aceptar una carga más elevada ,
concentraciones de ensayo : al menos cinco concentraciones de ensayo que difieran en un factor constante no mayor de 2,2 y abarcando si es posible el intervalo de 0 a 100 % de mortalidad , agua : véase el punto 1.6.1.2 , luz : fotoperíodo de 12 a 16 horas por día ,
temperatura : apropiada para la especie elegida ( apéndice 2 ) , pero en los límites de ± 1 oC , en cualquier ensayo concreto , concentración en oxígeno disuelto : al menos el 60 % del valor de la saturación a la temperatura elegida ,
alimento : ninguno . Los peces se observaran después de las 2 a 4 primeras horas y , al menos , a intervalos de 24 horas .
Los peces son considerados muertos si el toque del pedúnculo caudal no produce reacción alguna y no se percibe ningún movimiento respiratorio .
Los peces muertos se retirarán en el momento de cada observación y se registrará la mortalidad .
Se registrarán las anomalías visibles ( por ejemplo , pérdida de equilibrio , cambios en el comportamiento natatorio , función respiratoria , pigmentación , etc. ) . Diariamente se medirá el pH , el oxígeno disuelto y la temperatura .
Ensayo límite Puede realizarse un ensayo límite a 100 mg por litro , utilizando los procedimientos descritos en este método de ensayo , con el fin de demostrar que la CL50 es mayor que dicha concentración .
El ensayo límite se realizará utilizando de 7 a 10 peces , y el mismo número en los controles ( o testigos ) .
( La teoría binomial indica que cuando se utilizan 10 peces y la mortalidad es cero , hay un limite de confianza del 99,9 % de que la CL50 es mayor que la concentración usada en el ensayo límite .
Si se utilizan 7 , 8 o 9 peces , la ausencia de mortalidad proporciona un límite de confianza del 99 % de que la CL50 es mayor que la concentración usada . )
Si aparece mortalidad , debe ser realizado un estudio completo .
Si se observan efectos subletales , deben registrarse .
DATOS Y EVALUACIÓN
Se trazará sobre papel log-probit el porcentaje de mortalidad en función de la concentración , para cada período en que se registren observaciones ( 24 , 48 , 72 y 96 horas ) .
Cuando sea posible y para cada tiempo de observación , se calculará la CL50 con sus límites de confianza ( p = 0,05 ) utilizando procedimientos estandardizados ; estos valores se redondearán a una o , como mucho , dos cifras significativas ( ejemplos de redondeo a dos cifras : 170 en lugar de 173,5 ; 0,13 en lugar de 0,127 ; 1,2 en lugar de 1,21 ) .
Si la pendiente de la curva de concentración / porcentaje de respuesta es demasiado acentuada como para permitir calcular la CL50 , bastará con una estimación gráfica de este valor .
Si dos concentraciones consecutivas , con una razón de 2,2 , dan solo 0 y 100 % de mortalidad , estos dos valores serán suficientes para indicar el rango en el que se encuentra la CL50 .
Si se observa que la estabilidad o la homogeneidad de la sustancia de ensayo no puede mantenerse , se mencionará en el informe y se tendrá en cuenta al interpretar los resultados .
información acerca del pez de ensayo ( nombre científico , cepa , proveedor , tratamiento previo eventual , tamaño y número utilizado en cada concentración de ensayo ) ,
origen del agua de dilución y sus principales características químicas ( pH , dureza , temperatura ) ,
en el caso de una sustancia poco hidrosoluble , método de preparación de la solución madre y de las soluciones de ensayo ,
concentraciones de las eventuales sustancias auxiliares ,
relación de las concentraciones utilizadas y cualquier información disponible sobre la estabilidad , a dichas concentraciones , de la sustancia en la solución de ensayo ,
si se realizan análisis químicos , los métodos utilizados y los resultados obtenidos ,
resultados del ensayo límite , si se ha realizado ,
motivos de la elección y los detalles del procedimiento de ensayo utilizado ( por ejemplo , sistema estático , semiestático , dinámico , velocidad de administración , tasa de renovación , aireación o no , carga de peces , etc. ) ,
descripción del equipo de ensayo ,
régimen de iluminación ,
concentraciones del oxígeno disuelto , valores de pH y temperaturas de las soluciones de ensayo cada 24 horas ,
pruebas de que se han respetado los criterios de calidad ,
tabla que muestre la mortalidad acumulada para cada concentración y para el testigo ( y , en su caso , el testigo con producto auxiliar ) para cada uno de los tiempos de observación recomendados ,
representación gráfica de los porcentajes de mortalidad en función de las concentraciones al final del ensayo ,
si es posible , valores de la CL50 en cada uno de los tiempos de observación recomendados ( límite de confianza del 95 % ) ,
métodos estadísticos utilizados para determinar los valores de la CL50 ,
si se utiliza una sustancia de referencia , resultados obtenidos ,
concentración máxima utilizada que no haya causado mortalidad durante el período de ensayo ,
concentración mínima utilizada que haya causado un 100 % de mortalidad durante el período de ensayo .
OCDE , París 1981 , Test Guideline 203 , Decisión del Consejo C(81 ) 30 final , y actualizaciones .
AFNOR — Determination of the acute toxicity of a substance to Bracbydanio rerio — Static and Flow Through methods — NFT 90-303 June 1985 .
AFNOR — Determination of the acute toxicity of a substance to Salmo gairdneri — Static and Flow Through methods — NFT 90-305 June 1985 .
ISO 7346/1,/2 and/3 — Water Quality — Determination of the acute lethal toxicity of substances to a fresh water fish ( Bracbydanio rerio Hamilton-Buchanan — Teleostei , Cyprinidae ) .
Eidgenössisches Department des Innern , Suiza , Richtlinien für Probenahme und Normung von Wasserun- tersuchungsmethoden — Part II 1974 .
NEN 6506 — Water — Bepaling van de akute toxiciteit met behulp van Poecilia reticulata , 1980 .
Environmental Protection Agency , Toxic Substance Control , Part IV , 16 March 1979 .
Standard methods for the examination of water and wastewater , 14th edition , APHA-AWWA-WPCF , 1975 .
Comisión de las Comunidades Europeas , Inter-Laboratory test programme concerning the study of the ecotoxicity of a chemical substance with respect to the fish .
EEC Study D.8368 , 22 March 1979 .
Rudolph , P. und Boje , R. Ökotoxikologie , Grundlagen für die Ökotoxikologische Bewertung von Umweltchemikalien nach dem Chemikaliengesetz , ecomed 1986 .
Litchfield , J.T. y Wilcoxon , F. , A simplified method for evaluating dose effects experiments , J. Pharm . Exp .
Therap . , 1949 , vol. 96 , 99 .
Water Res . , 1969 , vol.3 , 793–821 .
Sprague , J.B.
Il Utilising and applying bioassay results .
Water Res . , 1970 , vol. 4 , 3-32 .
Mayer and J.L.
Hamelink ) , American Society for Testing and Materials , ASTM STP 634 , 1977 , 65-84 .
Stephan , C.E. , Busch , K.A. , Smith , R. , Burke , J. y Andrews , R.W.
Agua reconstituida
Ejemplo de agua de dilución adecuada
Los productos químicos deben ser de calidad analítica .
El agua debe ser agua destilada de buena calidad , o agua desionizada de una conductividad inferior a 5 μScm-1 .
El aparato para la destilación del agua no contendrá ningún componente de cobre .
Soluciones madre
CaCl2 .
2H2O ( cloruro de calcio dihidratado ):
disolver y enrasar a un litro con agua .
7H2O ( sulfato de magnesio heptahidratado ):
disolver y enrasar a un litro con agua .
( carbonato ácido de sodio ):
KCl ( cloruro de potasio ):
disolver y enrasar a un litro con agua .
Agua de dilución reconstituida
Mezclar 25 ml de cada una de las cuatro soluciones madre y completar hasta un litro con agua .
Airear hasta que la concentración de oxígeno disuelto sea igual al valor de saturación del aire .
El pH debe ser 7,8 ± 0,2 .
Si es necesario , ajustado con NaOH ( hidróxido de sodio ) o HCl ( ácido clorhídrico ) .
El agua de dilución así preparada se deja reposar durante unas 12 horas y no debe ser aireada posteriormente .
La suma de iones Ca / Mg en esta solución es igual a 2,5 mmol / l.
La relación de los iones Ca : Mg es de 4:1 , la de los iones Na : K de 10:1 .
La alcalinidad total de esta solución es igual a 0,8 mmol/1 .
Cualquier desviación en la preparación del agua de dilución no debe modificar su composición ni sus propiedades .
Especies de peces recomendadas para el ensayo
Especies recomendadas
Gamas de temperaturas recomendadas para los ensayos ( en oC )
Longitud total recomendada de los animales utilizados ( en cm )
3,0 ± 0,5 Pimephales prometas ( Teleostei , Cyprinidae ) ( Rafinesque ) Pez cabeza gorda
Pimephales promelas ( Teleostei , Cyprinidae ) ( Rafinesque ) pez cabeza gorda
Cyprinus carpio ( Teleostei , Cyprinidae ) ( Linnaeus 1758 ) Carpa común
Oryzias latipes ( Teleostei , Poeciliiae ) Cyprinodontidae ( Tomminck y Schlegel 1850 ) Medaka
Lepomis macrochirus ( Teleostei , Centrarchidae ) ( Rafínesque Linnaeus 1758 ) Agallas azules
Onchorhynchus mykiss ( Teleostei , Salmonidae ) ( Walbaum 1988 ) Trucha arco iris
Leuciscus idus ( Teleostei , Cyprinidae ) ( Linnaeus 1758 ) Caho
Recogida
Los peces que se mencionan arriba son fáciles de criar y se puede disponer fácilmente de ellos durante todo el año .
Pueden reproducirse y desarrollarse en explotaciones piscícolas o en el laboratorio , en condiciones sanitarias controladas , de forma que el animal que se someta al ensayo esté sano y su origen sea conocido .
Estos peces se encuentran en muchas partes del mundo .
Apéndice 3
Ejemplo de curva de procentaje de mortalidad / concentración
Ejemplo de determinación de la CL50 en un papel log-probit
Mortalidad en % ( escala probit )
concentración ( log )
El presente método de ensayo de inmovilización aguda es equivalente a las directrices de ensayo de la OCDE TG 202 ( 2004 ) .
El presente método describe un ensayo de toxicidad aguda para evaluar los efectos de las sustancias químicas en los dáfnidos .
En la medida de lo posible se han utilizado los métodos de ensayo existentes ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
A efectos del presente método , se entenderá por :
« inmovilización » : la situación de los animales incapaces de nadar en el plazo de 15 segundos tras una agitación suave del recipiente de ensayo ( aunque puedan seguir moviendo las antenas ) .
Se registra la inmovilización a las 24 y a las 48 horas , y se compara con los valores de los controles . Se analizan los resultados para calcular la CE50 a las 48 horas ( véanse las definiciones del punto 1.2 ) .
INFORMACIÓN SOBRE LA SUSTANCIA DE ENSAYO
Hay que conocer la solubilidad en agua y la presión de vapor de la sustancia problema ; también se debe disponer de un método analítico fiable para cuantificar la sustancia en las soluciones problema con la eficiencia de recuperación y el límite de determinación establecidos .
Entre la información útil se incluyen la fórmula estructural de la sustancia problema , su pureza , estabilidad en el agua y a la luz , Pow , y los resultados de un ensayo de biodegradabilidad fácil ( véase el método C.4 ) .
Nota : En la referencia ( 4 ) se ofrece orientación sobre los ensayos de sustancias con propiedades fisicoquímicas que dificultan estos ensayos .
Puede estudiarse la CE50 de una sustancia de referencia como forma de garantizar la fiabilidad de las condiciones del ensayo .
Con este fin se recomienda utilizar sustancias tóxicas empleadas en ensayos interlaboratorios internacionales ( 1)(5 ) .
La frecuencia de los ensayos con una sustancia de referencia debe ser preferentemente mensual , y al menos semestral.1.6 .
Para que un ensayo sea válido , los resultados deben cumplir los siguientes criterios :
en los controles , incluido el que contiene el agente solubilizante , no debe quedar inmovilizado más del 10 % de los dáfnidos ,
la concentración de oxígeno disuelto al final del ensayo debe ser ≥ 3 mg / l en los recipientes de control y de ensayo .
Nota : Respecto al primer criterio , no más del 10 % de los dáfnidos de control pueden presentar inmovilización u otros signos de enfermedad o presión , por ejemplo , decoloración o comportamiento anómalo , como quedar retenidos en la superficie del agua .
Los recipientes de ensayo y demás equipo que hayan de entrar en contacto con las soluciones problema serán íntegramente de vidrio o de otro material químicamente inerte .
Los recipientes de ensayo consistirán normalmente en tubos de ensayo o vasos de precipitados ; deben lavarse antes de cada utilización siguiendo procedimientos normalizados de laboratorio .
Los recipientes de ensayo deben cubrirse de forma no hermética para reducir la pérdida de agua debida a la evaporación y para evitar la entrada de polvo en las soluciones .
Los ensayos con sustancias volátiles deben realizarse en recipientes cerrados y completamente llenos , de volumen suficiente para evitar que el oxígeno llegue a un nivel limitante o demasiado bajo ( véanse el punto 1.6 y el párrafo primero del punto 1.8.3 ) .
Además se utilizarán algunos de los instrumentos siguientes o todos ellos : oxigenómetro ( con microelectrodo u otro equipo que sea conveniente para medir el oxígeno disuelto en muestras de pequeño volumen ) , pH-metro , instrumento adecuado para controlar la temperatura , equipo para determinar la concentración de carbono orgánico total ( COT ) , equipo para determinar la demanda química de oxígeno ( DQO ) , aparato para determinar la dureza , etc.
Organismo de ensayo
La especie recomendada es Daphnia magna Straus , aunque pueden utilizarse en este ensayo otras especies adecuadas de Daphnia ( por ejemplo , Daphnia pulex ) .
Los animales tendrán una edad inferior a 24 horas al principio del ensayo y , para reducir la variabilidad , se recomienda fervientemente que no sean progenie de primera nidada .
Han de proceder de una población sana ( es decir , sin signos de presión , tales como mortalidad elevada , presencia de machos y efipios , retraso de la producción de la primera nidada , animales decolorados , etc. ) .
Todos los organismos utilizados para un ensayo concreto deben proceder de cultivos establecidos a partir de la misma población de dáfnidos .
Los animales del cultivo madre deben mantenerse en condiciones ( luz , temperatura , medio ) similares a las que se vayan a usar en el ensayo .
Si el medio de cultivo de dáfnidos que se va utilizar en el ensayo es diferente del utilizado en cultivos normales de dáfnidos , es adecuado incluir una fase de aclimatación previa al ensayo .
Con este objetivo , los dáfnidos de la nidada deben mantenerse en agua de dilución a la temperatura del ensayo durante al menos 48 horas antes del inicio del ensayo .
Puede utilizarse como agua de mantenimiento y de dilución el agua natural ( superficial o subterránea ) , el agua reconstituida o el agua del grifo desclorada , siempre que los dáfnidos sobrevivan en ella durante las fases de cultivo , aclimatación y ensayo sin mostrar signos de presión .
Es adecuada como agua de ensayo cualquier agua que se ajuste a las características químicas de un agua de dilución aceptable según se indica en el anexo 1 .
Su calidad ha de ser constante a todo lo largo del ensayo .
El agua reconstituida puede obtenerse añadiendo al agua desionizada o destilada cantidades específicas de reactivos de pureza analítica reconocida .
En el anexo 2 y en las referencias ( 1 ) y ( 6 ) se dan ejemplos de agua reconstituida .
Obsérvese que , para el ensayo de sustancias con metales , ha de evitarse utilizar medios que contengan agentes quelantes conocidos , como los medios M4 y M7 del anexo 2 .
El pH debe encontrarse en la banda de 6 a 9 .
La dureza recomendada es de entre 140 y 250 mg / l ( en CaCO3 ) para Daphnia magna , pero con otras especies de Daphnia también puede ser adecuada una dureza menor .
El agua de dilución tiene que airearse antes de su utilización en el ensayo , de forma que la concentración de oxígeno disuelto llegue a la saturación .
Si se utiliza agua natural , deben medirse los parámetros de calidad al menos dos veces al año o siempre que se sospeche la posibilidad de algún cambio significativo en estas características ( véanse el párrafo anterior y el anexo 1 ) .
Debe medirse también la concentración de metales pesados ( por ejemplo , Cu , Pb , Zn , Hg , Cd , Ni ) .
Si se utiliza agua del grifo desclorada , es recomendable hacer cada día un análisis del cloro .
Si el agua de dilución es de una fuente de agua superficial o subterránea , deben medirse la conductividad y el carbono orgánico total ( COT ) o la demanda química de oxígeno ( DQO ) .
Soluciones de ensayo
Las soluciones de ensayo de las concentraciones elegidas se preparan por dilución de una solución de reserva .
Preferentemente , estas soluciones madre deben prepararse disolviendo la sustancia problema en agua de dilución .
Debe evitarse , en la medida de lo posible , el uso de disolventes , emulgentes o dispersantes .
Sin embargo , estos compuestos pueden ser necesarios en algunos casos para obtener una solución madre a la concentración deseada .
En la referencia ( 4 ) se dan orientaciones sobre disolventes , emulgentes y dispersantes adecuados .
En cualquier caso , la cantidad de sustancia problema contenida en las soluciones problema no debe sobrepasar el límite de solubilidad en el agua de dilución .
El ensayo debe realizarse sin ajustar el pH.
Si el pH no queda en la banda de 6 a 9 , puede realizarse un segundo ensayo en el que se ajuste el pH de la solución madre al del agua de dilución antes de la adición de la sustancia problema .
El ajuste del pH debe hacerse de forma que la concentración de la solución madre no cambie de forma significativa y no se produzca ninguna reacción química ni precipitación de la sustancia problema .
Las sustancias recomendadas son HCl y NaOH .
Condiciones de exposición
Grupos de ensayo y controles
Los recipientes de ensayo se llenan con volúmenes adecuados de agua de dilución y de soluciones de la sustancia problema .
La proporción de volumen de aire y de agua en el recipiente debe ser la misma en los grupos de ensayo y de control .
A continuación se ponen los dáfnidos en los recipientes de ensayo .
Con cada concentración de ensayo y cada control deben utilizarse al menos 20 animales , de preferencia divididos en cuatro grupos de cinco animales cada uno .
Para cada animal deben preverse al menos 2 ml de solución problema ( es decir , un volumen de 10 ml para cinco dáfnidos en cada recipiente de ensayo ) .
La prueba puede realizarse con un sistema de renovación semiestática o dinámica si no es estable la concentración de la sustancia problema .
Además de la serie de tratamiento , debe utilizarse una serie de control con el agua de dilución y , si procede , otra serie de control con el agente solubilizante .
Concentraciones de ensayo
Puede efectuarse un experimento previo para determinar la gama de concentraciones que se han de utilizar en el ensayo definitivo , salvo que se disponga de información sobre la toxicidad de la sustancia problema .
A tal fin , los dáfnidos se exponen a una serie de concentraciones de la sustancia problema muy diferentes entre sí .
Deben exponerse cinco dáfnidos a cada concentración de ensayo durante un máximo de 48 horas , y no es necesario efectuar ninguna prueba en paralelo .
Se emplearán al menos cinco concentraciones de ensayo , que formarán una progresión geométrica con una razón preferentemente no superior a 2,2 .
Si se usan menos de 5 concentraciones , hay que justificarlo .
La mayor concentración estudiada debe provocar de preferencia una inmovilización del 100 % , y la menor concentración estudiada no debe provocar de preferencia ningún efecto observable .
La temperatura debe estar entre 18 oC y 22 oC , y en cada uno de los ensayos debe mantenerse constante , con una variación máxima de ± 1 oC.
Se recomienda un ciclo de 16 horas de luz y 8 horas de oscuridad .
También puede aceptarse la oscuridad completa , especialmente si la sustancia problema es inestable a la luz .
Los recipientes de ensayo no recibirán aireación durante el ensayo .
El ensayo se realiza sin ajustar el pH.
No se debe proporcionar alimento a los dáfnidos durante el ensayo .
Duración
La duración del ensayo es de 48 horas .
Debe comprobarse si hay dáfnidos inmovilizados en cada recipiente de ensayo a las 24 y 48 horas desde el inicio del ensayo ( véanse las definiciones del punto 1.2 ) .
Además de la inmovilidad , debe indicarse todo eventual aspecto o comportamiento anormal .
Mediciones analíticas
El oxígeno disuelto y el pH se miden al inicio y al final del ensayo en los recipientes de los controles y en los de la mayor concentración de sustancia problema .
La concentración de oxígeno disuelto de los controles debe cumplir el criterio de validez ( véase el punto 1.6 ) .
El pH no debe variar en principio más de 1,5 unidades en ninguno de los ensayos .
La temperatura se suele medir en los recipientes de control o en el aire ambiente y debe registrarse preferentemente de forma continua durante el ensayo o , como mínimo , al inicio y al final del mismo .
La concentración de la sustancia problema debe medirse , como mínimo , en los recipientes con la concentración más elevada y más baja , al principio y al final del ensayo ( 4 ) .
Se recomienda basar los resultados en las concentraciones medidas .
No obstante , si los datos disponibles muestran que la concentración de la sustancia problema se ha mantenido debidamente a lo largo de todo el ensayo en un intervalo de ± 20 % de la concentración inicial nominal o medida , los resultados pueden fundarse en estos valores iniciales nominales o medidos .
ENSAYO LÍMITE
Siguiendo los procedimientos descritos en el presente método , puede efectuarse un ensayo límite con 100 mg / l de sustancia problema o hasta su límite de solubilidad en el medio de ensayo , si este es inferior , a fin de demostrar que la CE50 es mayor que esta concentración .
El ensayo límite debe hacerse utilizando 20 dáfnidos ( preferentemente divididos en cuatro grupos de cinco ) , con igual número en el control o controles .
Si se observa alguna inmovilización , debe realizarse un estudio completo .
Deben registrarse los eventuales comportamientos anormales observados .
Los datos deben resumirse en forma de cuadro , indicando respecto a cada grupo de tratamiento y de control el número de dáfnidos utilizados y la inmovilización en cada observación .
Deben representarse gráficamente los porcentajes de inmovilización a las 24 y 48 horas frente a las concentraciones de sustancia problema .
Los datos se analizan mediante métodos estadísticos apropiados ( por ejemplo , análisis de probit , etc. ) para calcular las pendientes de las curvas y la CE50 con unos límites de confianza del 95 % ( p = 0,05 ) ( 7 ) ( 8) .
Cuando los métodos normales de cálculo de la CE50 no sean aplicables a los datos obtenidos , se utilizarán la concentración más elevada que no provoque inmovilidad y la concentración más baja que provoque un 100 % de inmovilidad para estimar la CE50 , considerada como la media geométrica de estas dos concentraciones .
El informe del ensayo debe incluir la información siguiente :
naturaleza física y propiedades fisicoquímicas pertinentes ,
identificación química , incluida la pureza .
procedencia y especie de Daphnia , proveedor original ( si se conoce ) y condiciones de cultivo utilizadas ( con inclusión de la procedencia , el tipo y la cantidad del pienso , así como la frecuencia de la alimentación ) .
descripción de los recipientes de ensayo : tipo de recipientes , volumen de solución , número de dáfnidos por recipiente de ensayo , número de recipientes de ensayo ( en paralelo ) por concentración ,
métodos de preparación de las soluciones madre y problema , incluido el eventual uso de dispersantes ; concentraciones utilizadas ,
origen del agua de dilución y características cualitativas del agua ( pH , dureza , proporción Ca / Mg , proporción Na / K , alcalinidad , conductividad , etc. ) ; composición del agua reconstituida si se utiliza ,
condiciones de incubación : temperatura , intensidad y periodicidad de la luz , oxígeno disuelto , pH , etc.
número y porcentaje de dáfnidos inmovilizados o que presentan cualquier efecto nocivo ( incluido un comportamiento anormal ) en los controles y en cada grupo de tratamiento , en cada momento de observación , y descripción de la naturaleza de los efectos observados ,
resultados y fecha del ensayo efectuado con la sustancia de referencia , si se conocen ,
concentraciones nominales de ensayo y resultados de todos los análisis para determinar la concentración de la sustancia problema en los recipientes de ensayo ; también deben indicarse la eficiencia de recuperación del método y el límite de determinación ,
todas las mediciones fisicoquímicas de temperatura , pH y oxígeno disuelto efectuadas durante el ensayo ,
la CE50 de inmovilización a las 48 horas , con intervalos de confianza y gráficos del modelo ajustado utilizado para su cálculo , las pendientes de las curvas dosis-respuesta y su error típico , métodos estadísticos utilizados para la determinación de la CE50 ( también deben indicarse estos datos en relación con la inmovilización a las 24 horas si se han obtenido ) ,
explicación de las eventuales desviaciones respecto al método de ensayo y de la medida en que afecten a los resultados de ensayo .
ISO 6341 .
EPA OPPTS 850.1010 .
Environment Canada .
Guidance Document on Aquatic Toxicity Testing of Difficult Substances and Mixtures .
Comisión de las Comunidades Europeas .
OECD Guidelines for the Testing of Chemicals .
Stephan C.E.
Finney D.J.
ALGUNAS CARACTERÍSTICAS QUÍMICAS DE UN AGUA DE DILUCIÓN ACEPTABLE
Concentración
Materia en partículas
Carbono orgánico total
Amoniaco no ionizado
Cloro residual
Plaguicidas organofosforados totales
Plaguicidas organoclorados totales y bifenilos policlorados
Cloro orgánico total
EJEMPLOS DE AGUA RECONSTITUIDA ACEPTABLE PARA EL ENSAYO
Agua de ensayo iso ( 1 )
Soluciones madre ( una sola sustancia )
Para preparar el agua reconstituida , añádanse los volúmenes siguientes de soluciones madre a 1 litro de agua [ 1 ]
Cantidad añadida a 1 litro de agua [ 1 ]
Cloruro de calcio
Bicarbonato de sodio
Cloruro de potasio
Medios M7 y M4 de Elendt
Aclimatación a los medios M4 y M7 de Elendt
Algunos laboratorios han tenido dificultades para transferir directamente las dafnias a los medios M4 y M7 .
Sin embargo , se han obtenido resultados bastante buenos con una aclimatación gradual , esto es , cambiando del medio propio a Elendt al 30 % , luego al 60 % y por último al 100 % .
El período de aclimatación necesario puede ser bastante largo , incluso de un mes .
Oligoelementos
Se empieza por preparar soluciones madre distintas ( I ) de cada oligoelemento en agua de pureza apropiada ( desionizada , destilada o tratada mediante ósmosis inversa ) .
A partir de estas soluciones madre ( I ) se prepara una segunda solución madre única ( II ) que contiene todos los oligoelementos ( solución combinada ) , de la forma siguiente :
Soluciones madre I ( una sola sustancia )
Cantidad añadida al agua ( mg / l )
Concentración ( en relación con el medio M4 )
Para preparar la solución madre II combinada , se añade al agua la siguiente cantidad de solución madre I ( ml / l )
CoCl2.6H20
Las soluciones de Na2EDTA y FeSO4 se preparan por separado , después se reúnen y se esterilizan en autoclave inmediatamente .
Se obtiene así :
2 l de solución de Fe-EDTA
Medios M4 y M7
Los medios M4 y M7 se preparan a partir de la solución madre II con los macronutrientes y las vitaminas que siguen :
Cantidad de solución madre II añadida para preparar el medio ( ml / l )
Solución madre II ( combinación de oligoelementos )
Soluciones madre de macronutrientes ( una sola sustancia )
Solución madre de vitaminas combinadas
La solución madre de vitaminas combinadas se prepara añadiendo las 3 vitaminas a 1 litro de agua como se indica a continuación :
Clorhidrato de tiamina
Cianocobalamina ( B12 )
Biotina
La solución madre de vitaminas combinadas se conserva congelada en pequeñas partes alícuotas .
Agua de pureza adecuada como , por ejemplo , agua desionizada , destilada o tratada mediante ósmosis inversa con una conductividad que de preferencia no exceda de 10 μS.cm-1 .
El objeto de este ensayo es determinar los efectos de una sustancia sobre el crecimiento de una especie de alga verde unicelular .
Ensayos relativamente breves ( 72 horas ) pueden valorar los efectos sobre varias generaciones .
Este método puede adaptarse para ser utilizado con diferentes especies de algas unicelulares , en cuyo caso se proporcionará , junto con el informe del ensayo , una descripción del método utilizado .
Este método se aplica más fácilmente a sustancias hidrosolubles las cuales , en las condiciones del ensayo , van a permanecer probablemente en el agua .
El método puede ser utilizado para sustancias que no interfieren directamente con la medición del crecimiento de las algas .
Es conveniente disponer , si es posible , de información sobre la hidrosolubilidad , presión de vapor , estabilidad química , constantes de disociación y biodegradabilidad de las sustancias antes de comenzar el ensayo .
Debe tenerse en cuenta , tanto en la planificación de la prueba como en la interpretación de sus resultados , otro tipo de información adicional por ejemplo , fórmula estructural , el grado de pureza , la naturaleza y el porcentaje de impurezas significativas , la presencia y cantidad de aditivos y el coeficiente de reparto n-octanol / agua ) .
Densidad celular : número de células por mililitro .
Crecimiento : incremento de la densidad celular durante el período de ensayo .
Tasa de crecimiento : incremento de densidad celular por unidad de tiempo .
CE50 : en este ensayo , es la concentración de la sustancia de ensayo que da lugar a una reducción del 50 % , bien en el crecimiento ( C50Eb ) bien en la tasa de crecimiento ( C50Er ) con respecto al testigo .
NOEC ( concentración sin efecto observado ): en este método , es la mayor concentración ensayada en la que no se observa una inhibición significativa del crecimiento respecto al testigo .
Pueden expresarse también en peso por peso ( mg.kg-1 ) .
Puede someterse a ensayo una sustancia de referencia para demostrar que , en las condiciones de ensayo en laboratorio , la sensiblidad de la especie utilizada no se ha modificado de forma significativa .
Si se utiliza una sustancia de referencia , deben darse los resultados en el informe del ensayo .
Puede utilizarse dicromato potásico como sustancia de referencia , pero su color puede afectar a la calidad e intensidad de la luz disponibles para las células , así como a las determinaciones espectrofotométricas , si se utilizan .
Se ha usado el dicromato potásico en un ensayo internacional inter-laboratorios ( véanse la referencia 3 y el apéndice 2 ) .
Puede realizarse un ensayo límite a 100 mg/1 a fin de demostrar que la CE50 es mayor que esa concentración .
Se exponen cultivos de algas verdes seleccionadas en fase exponencial de crecimiento a diversas concentraciones de la sustancia de ensayo durante varias generaciones bajo condiciones definidas .
Las soluciones de ensayo se incuban durante un período de 72 horas , durante el cual se mide la densidad celular en cada una de ellas al menos cada 24 horas .
Se determina la inhibición del crecimiento en relación a un cultivo testigo .
La densidad celular en los cultivos testigo debe aumentar en un factor de al menos 16 en 3 días .
La concentración de la sustancia de ensayo debe mantenerse dentro del 80 % de la concentración inicia ] durante toda la duración del ensayo .
se tomará como concentración inicial la concentración medida en la solución al comienzo del ensayo .
La concentración se determinará tras un período de equilibrio .
Se admite que durante el período del ensayo se incorporan a la biomasa algal , cantidades significativas de la sustancia de ensayo .
Por ello , a fin de demostrar conformidad con los criterios de calidad anteriormente mencionados , se tendrá en cuenta tanto la cantidad de sustancia incorporada a la biomasa algal como la sustancia en solución ( o , si no es posible técnicamente , medida en la columna de agua ) .
No obstante , como la determinación de la concentración de la sustancia en la biomasa algal puede plantear problemas técnicos importantes , puede demostrarse que se han cumplido los criterios de calidad con un recipiente de ensayo que contenga la sustancia a la concentración más elevada pero sin algas y midiendo las concentraciones en la solución ( o , si no es posible técnicamente , en la columna de agua ) al comienzo y al final del período de ensayo .
DESCRIPCIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE LA PRUEBA
Las concentraciones de ensayo elegidas se preparan añadiendo partes alícuotas adecuadas a precultivos de algas ( véase el apéndice 1 ) .
En general , las sustancias se ensayarán solo hasta el límite de su solubilidad .
En el caso de algunas sustancias ( por ejemplo , aquellas que son poco hidrosolubles , que tienen un elevado Pow o que forman en el agua dispersiones estables más que verdaderas soluciones ) , se puede aceptar una concentración de ensayo por encima del límite de solubilidad de la sustancia a fin de garantizar que se obtiene la máxima concentración soluble / estable .
Cuando se usen estas sustancias auxiliares , todas las concentraciones de ensayo deberán contener la misma cantidad de producto auxiliar y se expondrán testigos adicionales a la misma concentración del producto auxiliar que la utilizada en las series del ensayo .
En ese caso , el valor del pH de la solución madre debe ajustarse al valor del pH del agua de dilución , excepto que existan razones concretas que lo impidan .
Medio de ensayo
El agua debe ser agua destilada de buena calidad , o agua desionizada de una conductividad inferior a 5 μS.cm-1 .
El aparato para la destilación del agua no contendrá ningún componente de cobre .
Se recomienda el medio siguiente .
Se preparan cuatro soluciones madre , de acuerdo con la tabla siguiente .
Las soluciones madre se esterilizan por filtración en membrana o por autoclave , y se conservan en la oscuridad a 4 oC.
La solución madre no 4 se esterilizará solo por filtración en membrana .
Estas soluciones madre se diluirán para conseguir las concentraciones finales de nutrientes en las soluciones de ensayo .
Nutriente
Concentración en la solución madre
Concentración final en la solución de ensayo
Solución madre 1 : macronutrientes
12 mg / l
Solución madre : Fe-EDTA
Solución madre 3 : elementos traza
1,5 × 10- 3 mg / l
7 × 10-3 mg / l
Solución madre 4 : NaHCO3
El pH del medio , después del equilibrio con el aire , es aproximadamente 8 .
Equipo normal de laboratorio .
Matraces de ensayo de volumen adecuado ( por ejemplo , serán adecuados matraces cónicos de 250 ml cuando el volumen de la solución de ensayo sea de 100 ml ) .
Todos los matraces de ensayo serán idénticos en cuanto a material y dimensiones .
Equipo de cultivo : cámara en la que pueda mantenerse una temperatura de 21 a 25 oC con una oscilación de ± 2 oC , y con una iluminación uniforme continua , que proporcione un rango espectral de 400 a 700 nm .
Si las algas en los cultivos testigo alcanzan las tasas de crecimiento recomendadas , puede suponerse que las condiciones para el crecimiento , incluida la intensidad luminosa , han sido adecuadas .
Se recomienda utilizar , en el nivel medio de las soluciones de ensayo , una intensidad luminosa en el rango de 60 a 120 μE.m-2.s-1 ( 35 a 70 × 1018 fotones.m-2.s-1 ) medida en el rango de 400 a 700 nm utilizando un receptor adecuado .
Cuando se utilizan instrumentos de medición de luminosidad calibrados en lux , se puede aceptar un rango equivalente de 6000 a 10000 lux .
Puede obtenerse la intensidad luminosa utilizando de 4 a 7 lámparas fluorescentes de 30 W del tipo blanco universal ( temperatura de color de aproximadamente 4000 K ) , a una distancia de 0,35 m del cultivo de algas .
Las mediciones de densidad celular se harán utilizando un método directo de recuento de células vivas , por ejemplo , un microscopio con cámaras de recuento .
No obstante , pueden utilizarse otros procedimientos ( fotometría , turbidimetría , etc. ) si son suficientemente sensibles y si muestran una correlación suficientemente buena con la densidad celular .
Organismos de ensayo
Se sugiere que las especies de algas verdes utilizadas sean especies de crecimiento rápido adecuadas para cultivo y ensayo .
Se prefieren las especies siguientes :
Selenastrum caprkornutum , por ejemplo , ATCC 22662 or CCAP 278/4 ,
Scenedesmus subspicatus , por ejemplo , 86.81 SAG ,
ATCC American Type Culture Collection ( EEUU )
CCAP Culture Centre of Algae and Protozoa ( GB )
SAG Colección de cultivos de algas ( Gotinga , RFA )
Si se utilizan otras especies , deben mencionarse las cepas en el informe .
Basándose en los resultados de las pruebas de tanteo se determinará el intervalo de concentraciones en el que se espera que ocurran los efectos .
Las dos medidas de crecimiento ( biomasa y tasa de crecimiento ) pueden dar lugar a medidas muy divergentes de inhibición de crecimiento ; deben utilizarse ambas en la prueba de tanteo de rango para garantizar que la progresión geométrica de las concentraciones permitirá el cálculo de la C50Eb , y C50Er .
Densidad celular inicial
Se recomienda que la densidad celular inicial en los cultivos de ensayo sea de aproximadamente 104 células / ml para Selenastrum capricornutum y Scenedesmus subspicatus .
Cuando se utilicen otras especies , la biomasa será comparable .
Concentraciones de la sustancia de ensayo
Para este ensayo se utilizarán al menos cinco concentraciones en progresión geométrica con un factor que no exceda de 2,2 .
La concentración mínima ensayada no tendrá efectos observables sobre el crecimiento de las algas .
La concentración máxima ensayada inhibirá el crecimiento al menos un 50 % en relación con el testigo y , preferentemente , detendrá completamente el crecimiento .
Réplicas y controles
Cada concentración de ensayo incluirá tres réplicas .
Se harán tres controles sin sustancia de ensayo y , si procede , tres controles que contengan la sustancia auxiliar .
La prueba podrá modificarse , si se justifica , para aumentar el número de concentraciones y reducir el número de réplicas por concentración .
Los cultivos de ensayo que contienen las concentraciones deseadas de la sustancia de ensayo y la cantidad deseada de inóculo de algas se preparan añadiendo partes alícuotas de soluciones madre de la sustancia de ensayo a cantidades adecuadas de precultivosde algas ( véase el apéndice 1 ) .
Se agitan los matraces de ensayo y se colocan en el aparato de cultivo .
Se mantienen las algas en suspensión mediante agitación , removiendo o con burbujeo dé aire , para facilitar el intercambio de gases y reducir la variación del pH en las soluciones de ensayo .
Los cultivos deberán mantenerse a una temperatura entre los 21 y los 25 oC , con variaciones máximas de ± 2 oC.
La densidad celular en cada matraz se determinará al menos a las 24 , 48 y 72 horas después del comienzo del ensayo .
Se utilizará el medio de cultivo de algas filtrado conteniendo la concentración adecuada del producto de ensayo para determinar el fondo , cuando se utilicen mediciones de densidad celular distintas de los métodos de recuento directo .
El pH se medirá al comienzo del ensayo y a las 72 horas .
El pH de los controles no debe desviarse , en general , más de 1,5 unidades durante el ensayo .
Ensayo de sustancias volátiles
Actualmente , no existe una forma generalmente aceptada para ensayar sustancias volátiles .
Cuando se conozca que una sustancia tiende a volatilizarse , se podrán utilizar matraces cerrados con aumento del espacio superior ( de cabeza ) .
Hay que tener en cuenta la posibilidad de que falte CO2 cuando se calcule el espacio superior ( de cabeza ) de los matraces cerrados .
Se han propuesto variaciones a este método [ véase la referencia ( 4 ) ] .
Se debe intentar determinar la cantidad de sustancia que permanence en solución , y se aconseja gran precaución cuando se interpreten las ensayos de las pruebas con sustancias químicas si se usan sistemas cerrados .
Utilizando los procedimientos descritos en este método , puede realizarse un ensayo límite a 100 mg por litro a fin de demostrar que la CE50 es mayor que esa concentración .
Si la naturaleza de la sustancia no permite alcanzar una concentración de 100 mg por litro en el agua de ensayo , el ensayo límite debe ser realizado a una concentración igual a la solubilidad de la sustancia ( o a la concentración máxima que forme una dispersión estable ) en el medio usado ( véase también el punto 1.6.1.1 ) .
El ensayo límite debe ser realizado al menos por triplicado , con el mismo número de testigos .
Deben usarse para el ensayo límite las dos medidas de crecimiento ( biomasa y tasa de crecimiento ) .
Si se encuentra en un ensayo límite una disminución media igual o superior al 25 % en la biomasa o en la tasa de crecimiento , en relación con el testigo , debe llevarse a cabo un ensayo completo .
Se tabularán las medidas de densidad celular en los cultivos de ensayo y en los controles , junto con las concentraciones de la sustancia de ensayo y los tiempos a los que se realizan las determinaciones .
Se hará una gráfica del valor medio de la densidad celular para cada concentración de sustancia de ensayo , así como para los testigos , en función del tiempo ( 0-72 horas ) , a fin de conseguir curvas de crecimiento .
Para determinar la relación concentración / efecto , pueden utilizarse los dos enfoques siguientes .
Algunas sustancias pueden estimular el crecimiento a bajas concentraciones .
Solo se tendrán en cuenta los datos que indiquen una inhibición entre 0 y 100 % .
COMPARACIÓN DE LAS ÁREAS BAJO LAS CURVAS DE CRECIMIENTO
El área entre las curvas de crecimiento y la línea horizontal N = No puede calcularse de acuerdo con la fórmula :
Donde :
A área
número de células / ml en el momento t0 ( comienzo del ensayo ,
número medido de células / ml a t1 ,
número medido de células / ml a tn ,
tiempo en que se realiza la primera medida tras el comienzo del ensayo ,
tiempo en que se realiza la medida n tras el comienzo del ensayo ,
n número de medidas hechas tras el comienzo del ensayo .
El porcentaje de inhibición del crecimiento celular para cada concentración de sustancia de ensayo ( IA ) se calculará de acuerdo con la fórmula :
área entre la curva de crecimiento del testigo y la línea horizontal N = No .
área entre la curva de crecimiento a la concentración t y la línea horizontal N = No .
Los valores I A
La CE50 se calcula a partir de la línea de regresión leyendo la concentración equivalente a la inhibición del 50 % ( IA = 50 % ) .
Para expresar este valor de forma inequívoca en relación a este método de cálculo , se propone utilizar el símbolo C50Eb . es esencial que C50Eb vaya acompañada del período adecuado de exposición , por ejemplo , C50Eb ( 0-72 horas ) .
COMPARACIÓN DE LAS TASAS DE CRECIMIENTO
La tasa media de crecimiento específico ( μ ) de los cultivos con crecimiento exponencial puede calcularse como
donde t0 es el momento del comienzo del ensayo .
Por otra parte , la tasa media de crecimiento específico puede derivarse de la pendiente de la línea de regresión en una gráfica de In N en función del tiempo .
El porcentaje de inhibición de la tasa de crecimiento específico para cada concentración de la sustancia de ensayo ( Iμr ) se calcula de acuerdo con la fórmula :
tasa media de crecimiento específico de los testigos
tasa media de crecimiento específico a la concentración de ensayo t.
El porcentaje de inhibición de la tasa media de crecimiento específico para cada concentración de sustancia de ensayo en relación con el valor de los testigos se representará en una gráfica en función de logaritmo de la concentración .
La CE50 puede leerse en la gráfica resultante .
Para expresar de forma inequívoca la CE50 obtenida por este método se propone utilizar el símbolo C50Er .
Deben indicarse los momentos de medición , por ejemplo , si el valor de refiere a los momentos 0 y 72 horas , el símbolo será C50Er ( 0-72 horas ) .
Nota : La tasa de crecimiento específico es un término logarítmico , y pequeños cambios en la tasa de crecimiento pueden dar lugar a grandes cambios en la biomasa .
Por ello , CEb y CEr son valores que no pueden compararse numéricamente .
CÁLCULO DE LA NOEC
La concentración sin efecto observado se determina mediante un procedimiento estadístico adecuado por comparación de muestras múltiples ( por ejemplo , análisis de la varianza y prueba de Dunnett ) , utilizando los valores de las áreas bajo las curvas de crecimiento A ( véase el punto 2.1 ) o las tasas de crecimiento específico μ ( véase el punto 2.2 ) correspondientes a cada réplica individual .
sustancia de prueba : datos de identificación química ,
organismos de ensayo : origen , cultivo de laboratorio , número de cepa , método de cultivo ,
fecha del comienzo y del final del ensayo y su duración ,
temperatura ,
composición del medio ,
equipo de cultivo ,
pH de las soluciones al comienzo y al final del ensayo ( si se observa una diferencia de pH superior a 1,5 unidades , deberá adjuntarse explicación ) ,
vehículos y métodos utilizados para disolver la sustancia de ensayo y concentración del vehículo en las soluciones de ensayo ,
calidad e intensidad de la luz ,
concentraciones ensayadas ( medidas o nominales ) ,
resultados :
densidad celular para cada matraz a cada tiempo de medición y método para medir la densidad celular ,
valores medios de densidad celular ,
curvas de crecimiento ,
representación gráfica de la relación concentración / efecto ,
valores de CE y método de cálculo ,
otros efectos observados .
Umweltbundesamt , Berlin , 1984 , Verfahrensvorschlag « Hemmung der Zellvermehrung bei der Grünalge Scenedesmus subspicatus » , in : Rudolph / Boje : Ökotoxikologie , ecomed , Landsberg , 1986 .
ISO 8692 — Water quality — Fresh water algal growth inhibition test with Scenedesmus subspicatus and Selenastrum capricornutum .
Galassi y M. Vighi — Chemosphere , 1981 , vol. 10 , 1123-1126 .
Ejemplo de procedimiento para el cultivo de algas
El objetivo del cultivo mediante el siguiente procedimiento es el de obtener cultivos de algas para ensayos de toxicidad .
Deberán utilizarse métodos apropiados que garanticen que los cultivos de algas no están contaminados por bacterias ( ISO 4833 ) .
Puede ser conveniente utilizar cultivos axénicos , pero serán esenciales los cultivos de una sola especie de alga .
Todas las operaciones deberán llevarse a cabo en condiciones estériles , con el fin de evitar la contaminación por bacterias u otras especies de algas .
Se eliminarán los cultivos contaminados .
Procedimiento para la obtención de algas
Preparación de soluciones nutritivas ( medios )
El medio se puede preparar por dilución de las soluciones madre concentradas de nutrientes .
Para un medio sólido , se añadirá un 0,8 % de agar .
El medio utilizado será estéril .
La esterilización por autoclave puede dar pérdida de NH3 .
Cultivos de inóculo
Los cultivos de inóculo son pequeños cultivos de algas que se trasfieren periódicamente a un medio de cultivo fresco para que actúen como elemento inicial del ensayo .
Los cultivos de inóculo se cultivan en matraces cónicos que contengan el medio apropiado ( un volumen alrededor de 100 ml ) .
Cuando las algas se incuban a 20 oC con iluminación continua , será necesario hacer una transferencia semanal .
Durante la transferencia se llevará , con pipetas estériles , una cantidad de cultivo « viejo » a matraces con medio fresco , de manera que , con las especies de crecimiento rápido , la concentración inicial sea unas 100 veces menor que en el cultivo viejo .
La tasa de crecimiento de una especie puede determinarse a partir de la curva de crecimiento .
Si se conoce , será posible calcular la densidad a la cual deberá transferirse el cultivo al nuevo medio .
Esto deberá realizarse antes de que el cultivo alcance su fase letal .
Precultivo
El precultivo está concebido para obtener una cantidad apropiada de algas para la inoculación de los cultivos de ensayo .
Dicho precultivo deberá incubarse en las condiciones del ensayo y se utilizará cuando esté aún en fase de crecimiento exponencial , normalmente después de un período de incubación de 3 días .
Si los cultivos de algas contienen células deformadas o anormales , deberán eliminarse .
La norma ISO 8692 , « Calidad del agua ; prueba de inhibición del crecimiento de algas en agua dulce utilizando Scenedesmus subspicatus y Selenastrum capricornutum » , da los siguientes resultados en una prueba multicéntrica llevada a cabo por 16 laboratorios , utilizando como sustancia de prueba el dicromato potásico .
Medias ( mg / l )
Rango ( mg / l )
Se describen seis métodos de ensayo que permiten detectar la biodegradabilidad fácil de los productos químicos en medio acuoso aerobio ;
pérdida de carbono orgánico disuelto ( COD ) ( Método C.4-A ) ;
prueba de detección de la OCDE modificada — Pérdida de COD ( Método C.4-B ) ;
desprendimiento de dióxido de carbono ( CO2 ) ( prueba de Sturm modificada ) ( Método C.4-C ) ;
respirometría manométrica ( Método C.4-D ) ;
frasco cerrado ( Método C.4-E ) ;
MITI ( Ministerio de Industria y Comercio Internacional de Japón ) ( Método C.4-F ) .
En la Parte I del presente método se recogen consideraciones generales y consideraciones comunes a los seis ensayos .
Los aspectos específicos de los distintos métodos se tratan en las partes II a VII .
Los anexos contienen definiciones , fórmulas y material complementario .
Un estudio comparativo interlaboratorios , realizado por la OCDE en 1988 , demostró la homogeneidad de los resultados obtenidos con estos métodos .
Sin embargo , las características físicas de la sustancia problema pueden hacer que se prefiera un método a los otros .
SELECCIÓN DEL MÉTODO ADECUADO
Para seleccionar el método más adecuado es fundamental poseer información sobre la solubilidad , presión de vapor y características de absorción del producto químico .
Debería conocerse la estructura química o la fórmula para calcular los valores teóricos o comprobar los valores obtenidos en las mediciones de parámetros , como DTO , CO2 T , COD , COT o DQO ( véanse los anexos I y II ) .
Las sustancias problema con una hidrosolubilidad no inferior a 100 mg / l pueden estudiarse con cualquier método , siempre que no sean volátiles ni sufran absorción .
En el cuadro 1 se indican los métodos adecuados para los productos químicos poco hidrosolubles , volátiles o que sufran absorción .
En el anexo III se describe cómo pueden tratarse las sustancias poco hidrosolubles y las volátiles .
Las sustancias moderadamente volátiles pueden estudiarse con el método de pérdida de COD si hay bastante espacio para el gas en los recipientes utilizados ( que debieran estar convenientemente cerrados ) .
En este caso , es necesario utilizar un control abiótico para tener en cuenta las posibles pérdidas físicas .
Aplicabilidad de los métodos de ensayo
Ensayo
Método analítico
Adecuación para sustancias :
poco solubles
volátiles
absorbibles
Perdida de DOC
Carbono orgánico disuelto
Pérdida OECD modificada
Desprendimiento de CO2
Respirometría : desprendimiento de CO2
Respiración manométrica
Respirometría manométrica : consumo de oxígeno
Frasco cerrado
Respirometría : oxígeno disuelto
Respirometría : consumo de oxígeno
Es necesario disponer de información sobre la pureza o las proporciones relativas de los principales componentes del producto problema para interpretar los resultados obtenidos , especialmente cuando estos son bajos o dudosos .
El disponer de datos sobre la toxicidad de la sustancia problema para bacterias ( anexo IV ) puede ser muy útil para seleccionar las concentraciones adecuadas para el ensayo y puede ser fundamental para interpretar correctamente los valores bajos de la biodegradación .
Para comprobar el procedimiento se someten a ensayo sustancias de referencia que cumplan los criterios de biodegradabilidad fácil ; para ello se introduce , en paralelo con el ensayo a realizar , una muestra con la sustancia de referencia adecuada .
La anilina ( recién destilada ) , el acetato sódico y el benzoato sódico son sustancias adecuadas .
Todas estas sustancias de referencia se degradan con estos métodos aunque no se añada inóculo deliberadamente .
Se pensó en buscar una sustancia de referencia que fuera fácilmente biodegradable pero que necesitara para su biodegradación la adición de inóculo .
Se ha propuesto el uso del ftalato ácido de potasio pero es necesario disponer de más información sobre esta sustancia antes de que pueda ser aceptada como sustancia de referencia .
En el ensayo respirométrico , los compuestos que contengan nitrógeno pueden afectar a la captación de oxígeno debido a la nitrificación ( véanse los anexos II y V ) .
Se inocula una solución o suspensión de la sustancia problema en un medio mineral y se incuba en condiciones aerobias en la oscuridad o bajo luz difusa .
La cantidad de COD en la solución problema debida al inóculo debería mantenerse lo más baja posible respecto a la cantidad de COD debida a la sustancia problema .
Para tener en cuenta la actividad endógena del inóculo , se realizan ensayos paralelos en blanco , que contienen inóculo pero sin sustancia problema , si bien la actividad endógena de las células en presencia de la sustancia no corresponderá exactamente con la del control endógeno .
Se trabajará en paralelo con una sustancia de referencia para controlar el funcionamiento de los procedimientos .
En general , la degradación se sigue mediante la determinación de parámetros , como el COD , la producción de CO2 y el consumo de oxígeno , tomando medidas con la frecuencia suficiente para permitir la identificación del comienzo y de la finalización de la biodegradación .
Con los respirómetros automáticos , la medición es continua .
El COD se mide a veces junto con otro parámetro , pero esto suele hacerse solo al principio y al final del ensayo .
También puede utilizarse el análisis químico específico para evaluar la degradación primaria de la sustancia problema y determinar la concentración de las sustancias intermedias formadas eventualmente ( esto es obligatorio en la prueba del MITI ) .
El ensayo dura normalmente 28 días .
Sin embargo , es posible terminar los ensayos antes del día 28 , por ejemplo en el caso de que la curva de biodegradación haya alcanzado un nivel constante en , al menos , 3 determinaciones .
También es posible prolongar los ensayos mas de 28 días cuando la curva indique que la biodegradación se ha iniciado pero sin que se haya alcanzado el nivel constante el día 28 .
Reproducibilidad
Debido a la naturaleza de la biodegradación y de las poblaciones bacterianas mixtas utilizadas como inóculos , las determinaciones deben realizarse al menos por duplicado .
La experiencia indica que la variación entre duplicados será menor cuanto mayor sea la concentración de microorganismos añadida inicialmente al medio de ensayo .
También se ha visto en estudios interlaboratorios que pueden darse grandes variaciones entre los resultados obtenidos por diferentes laboratorios ; no obstante , con los compuestos químicos que son fácilmente biodegradables se obtienen normalmente resultados concordantes .
Validez del ensayo
Un ensayo se considera válido si la máxima diferencia entre los duplicados respecto a los valores de la eliminación de la sustancia problema en la parte de la gráfica en forma de meseta , al final del test o al final del período de diez días , es inferior al 20 % y si la degradación porcentual de la sustancia de referencia alcanza el nivel de biodegradabilidad fácil antes de los 14 días .
Si no se cumple alguna de estas condiciones , es necesario repetir el ensayo .
Debido al rigor de los métodos , la obtención de bajos porcentajes de biodegradación no significa necesariamente que la sustancia problema no sea biodegradable en condiciones ambientales , sino que indica que será necesario realizar más estudios para establecer la biodegradabilidad .
Si en un ensayo de toxicidad , realizado con la sustancia problema junto con una sustancia de referencia , se obtiene en 14 días menos del 35 % de degradación ( según el COD ) o menos del 25 % ( según la DTO o el CO2 T ) , se supone que la sustancia de ensayo es inhibidora ( véase también el anexo IV ) .
La serie de ensayo debe repetirse , a ser posible , utilizando una concentración inferior de sustancia problema o una concentración superior de inóculo , que no exceda de 30 mg de sólidos / litro .
PREPARATIVOS Y PROCEDIMIENTOS GENERALES
En el cuadro 2 se resumen las condiciones generales aplicables a los ensayos .
El material y las demás condiciones experimentales relativas específicamente a un ensayo concreto se describen después bajo el título de cada ensayo .
Detección de la OCDE modificada
MITI-(I )
Concentración de sustancia problema mg / l 100 2-10 100 mg COD / l 10-40 10-20 10-40
0,5 ml efluente secundario / l
≤ 5 ml efluente / l
30mg / l SS
Concentración de elementos en el medio mineral ( en mg/1 ):
Disolver en agua y enrasar a 1 litro
Cloruro de hierro ( III ) hexahidratado , FeCl3 .
6 H2O
Nota : Con el fin de no tener que preparar esta solución inmediatamente antes de su uso , añádase una gota de HC1 concentrado o 0,4 g de EDTA ( sal disódica del ácido etilendiaminotetraacético ) por litro .
Soluciones madre de productos químicos
Por ejemplo , disolver de 1 a 10 g , según se considere adecuado , de sustancia problema o de referencia en agua desionizada y enrasar a 1 litro cuando la solubilidad sea superior a 1 g / l.
En caso contrario , preparar soluciones madre en el medio mineral o añadir los productos químicos directamente en el medio mineral .
Para el tratamiento de productos químicos menos solubles , véase el anexo III , pero teniendo en cuenta que en la prueba del MITI ( Método C.4-F ) no pueden utilizarse ni disolventes ni emulgentes .
Inóculos
El inóculo puede proceder de diversas fuentes : lodo activado , aguas residuales efluentes ( no cloradas ) , aguas superficiales , suelos o una mezcla de todo ello .
En el caso de los ensayos de pérdida de COD , desprendimiento del CO2 y respirometría manométrica , si se utiliza lodo activado , este debe proceder de una planta depuradora o de una instalación de laboratorio que reciba predominantemente aguas residuales domésticas .
Se ha visto que los inóculos procedentes de otras fuentes dan resultados más dispersos .
En el caso de la prueba de detección de la OCDE modificada y de la prueba de frasco cerrado , es necesario un inóculo más diluido sin flóculos de lodo y la fuente preferida es un efluente secundario procedente de una depuradora de aguas residuales domésticas o de una instalación de laboratorio .
En el caso del método MITI , el inóculo se obtiene mezclando material procedente de distintas fuentes y se describe bajo el encabezamiento específico de esta prueba .
Inóculo procedente de lodos activados
Se recoge una muestra de lodo activado recién obtenido del depósito de aireación de una planta depuradora de aguas residuales o de una instalación de laboratorio que trate predominantemente aguas residuales domésticas .
En caso necesario , se retiran las partículas gruesas , por filtración a través de un tamiz fino y a continuación se mantiene el lodo en condiciones aerobias .
Otra posibilidad es dejar sedimentar o centrifugar ( por ejemplo , a 1100 g durante 10 minutos ) después de eliminar las posibles partículas gruesas .
Se desecha el sobrenadante .
El lodo puede ser lavado en el medio mineral .
Se suspende el lodo concentrado en medio mineral para obtener una concentración de 3 a 5 g de sólidos suspendidos/1 y se somete a aireación hasta que se utilice .
El lodo debería obtenerse de una planta convencional que trabaje adecuadamente .
Si tiene que obtenerse el lodo de una planta depuradora de elevado rendimiento o cuando se píense que contiene inhibidores , debería lavarse el lodo .
El lodo resuspendido se mezcla bien y se deja sedimentar o se centrifuga , se desecha el sobrenadante del lodo lavado y se vuelve a resuspender en otro volumen de medio mineral .
Este procedimiento se repite hasta que se considere que el lodo queda exento de un exceso de sustrato o de inhibidores .
Después de conseguir la resuspensión completa , o con el lodo sin tratar , se toma una muestra justo antes de su utilización para determinar el peso seco de los sólidos en suspensión .
Otra posibilidad diferente es homogeneizar el lodo activado ( de 3 a 5 g de sólidos suspendidos/1 ) .
Se trata el lodo en un agitador mecánico durante 2 minutos a velocidad media .
El lodo agitado se deja sedimentar durante 30 minutos , o más en caso necesario , y se decanta el líquido para utilizarlo como inóculo en la proporción de 10 ml / l de medio mineral .
Otras fuentes de inóculos
Este inóculo puede obtenerse a partir del efluente secundario de una planta depuradora o de una instalación de laboratorio que reciba predominantemente aguas residuales domésticas .
Se toma una muestra reciente y se mantiene en condiciones aerobias durante el transporte .
Se deja sedimentar durante 1 hora o se filtra a través de papel de filtro grueso y el efluente decantado o el filtrado se mantiene en condiciones aerobias hasta su utilización .
Pueden utilizarse hasta 100 ml de este tipo de inóculo por cada litro de medio .
Otra fuente adicional de inóculo es el agua superficial .
En este caso , se recoge una muestra de un agua superficial adecuada como , por ejemplo , ríos o lagos , y se mantiene en condiciones aerobias hasta su utilización .
En caso necesario , se concentra el inóculo por filtración o centrifugación .
Acondicionamiento previo de los inóculos
Los inóculos pueden estar preacondicionados a las condiciones experimentales , pero no preadaptados a la sustancia problema .
El acondicionamiento previo consiste en la aireación del lodo activado en medio mineral o bien del efluente secundario durante 5 o 7 días a la temperarura del ensayo .
El acondicionamiento previo mejora a veces la precisión de los métodos de ensayo reduciendo los valores del blanco .
El acondicionamiento previo se considera innecesario para el inóculo del MITI .
Controles abióticos
Cuando sea necesario , se estudiará la posible degradación abiótica de la sustancia problema determinando la eliminación de COD , el consumo de oxígeno o el desprendimiento de dióxido de carbono en controles estériles que no contengan inóculo .
La esterilización se consigue mediante filtración a través de membrana ( 0,2-0,45 micrómetros ) o mediante la adición de una sustancia tóxica adecuada a la concentración conveniente .
Si se utiliza una membrana de filtración , coger las muestras de forma aséptica para mantener la esterilidad .
A no ser que la absorción de la sustancia problema haya sido excluida de antemano , las pruebas en las que se mide la biodegradación como la eliminación de COD , especialmente con lodo activado como inóculo , debieran incluir un control abiótico inoculado v envenenado .
Número de frascos
El número de frascos en un ensayo normal se describe bajo el encabezamiento de cada ensayo .
Pueden utilizarse los siguientes tipos de frasco :
Suspensión de ensayo : conteniendo la sustancia problema y el inóculo .
Inóculo aislado : conteniendo únicamente inóculo .
Control del procedimiento : conteniendo sustancia problema e inóculo .
Control estéril abiótico : estéril , conteniendo la sustancia problema ( véase el punto I.6.6 ) .
Control de absorción : conteniendo la sustancia problema , inóculo y agente esterilizante .
Control de toxicidad : conteniendo la sustancia problema , la sustancia de referencia e inóculo .
La determinación en la suspensión de ensayo y la determinación en el inóculo aislado deberían realizarse obligatoriamente en paralelo .
Es aconsejable realizar las determinaciones en los otros frascos también en paralelo .
Sin embargo , esto puede no ser siempre posible .
Hay que asegurarse de que se toman bastantes muestras o lecturas para tener la certeza de que se alcanza el porcentaje de eliminación adecuado durante el período de tiempo de 10 días .
El curso de la degradación se representa gráficamente y se indica el período de observación de 10 días .
Se calcula y se registra la pérdida porcentual al final del período de observación de 10 días y el valor en la fase estacionaria o al final del ensayo , según se considere adecuado .
En los ensayos respirométricos , los compuestos nitrogenados pueden afectar al consumo de oxígeno debido a la nitrificación ( véanse los anexos II y V ) .
Medida de la degradación basada en la determinación del COD
El porcentaje de degradación ( Dt ) en cada momento en que se tome una muestra debiera calcularse separadamente para los frascos conteniendo la sustancia problema , utilizando los valores medios de las medidas por duplicado del COD con el fin de valorar la validez de la prueba ( véase el punto 1.5.2 ) .
Se calcula utilizando la siguiente ecuación :
degradación porcentual en el tiempo t.
concentración media inicial de COD en el medio de cultivo inoculado con la sustancia problema ( mg COD / l ) ,
concentración media de COD en el medio de cultivo inoculado con sustancia problema en el tiempo t ( mg COD / l ) ,
concentración media inicial de COD en el medio mineral en blanco inoculado ( mg COD / l ) ,
concentración media de COD en el medio mineral en blanco inoculado , en el tiempo t ( mg COD / l ) .
Todas las concentraciones son las obtenidas experimentalmente .
Degradación medida por análisis específicos
Cuando se tienen datos analíticos específicos , la biodegradación primaria se calcula con la fórmula siguiente :
degradación porcentual en el tiempo t , normalmente 28 días
cantidad residual de sustancia problema en el medio inoculado al final de la prueba ( mg )
cantidad residual de sustancia problema en la prueba en blanco con agua o medio a los que solo se ha añadido la sustancia problema ( mg ) .
Degradación abiótica
Cuando se utilice un control abiótico estéril , calcular el porcentaje de degradación abiótica utilizando :
% de degradación abiótica = Cs(o )
concentración COD en el control estéril el día 0 ,
concentración COD en el control estéril el día t.
El informe sobre el ensayo incluirá , si fuera posible :
sustancias problema y de referencia así como su pureza ,
inóculo : naturaleza y lugar o lugares de recogida , concentración y posible tratamiento de acondicionamiento previo ,
proporción y naturaleza de los residuos industriales presentes en las aguas residuales , si se conocen ,
tiempo de duración del ensayo y temperatura a la que se ha realizado ,
en caso de sustancias problema poco solubles , tratamiento realizado ,
método de ensayo utilizado ; motivos científicos y explicación en caso de que se haya realizado algún cambio en el procedimiento ,
ficha de recogida de datos ,
cualquier fenómeno de inhibición que se haya observado ,
cualquier degradación abiótica que se haya observado ,
datos químicos analíticos específicos , si se tienen ,
datos analíticos sobre los intermediarios , si se tienen ,
gráfica de la degradación porcentual frente al tiempo para las sustancias problema y de referencia ; hay que indicar claramente la fase de latencia , la fase de degradación , el período de observación de 10 días y la pendiente ( anexo I ) .
Si la prueba ha cumplido con los criterios de validez , podrá utilizarse para la gráfica la media de los porcentajes de degradación de los frascos que contengan la sustancia problema ,
porcentaje de eliminación obtenido después del período de observación de 10 días , en la fase estacionaria y al final de la prueba .
Un volumen medido de medio mineral inoculado con una concentración conocida de la sustancia problema ( 10-40 mg COD / l ) como única fuente nominal de carbono orgánico se somete a aireación en la oscuridad o bajo luz difusa a 22 ± 2 oC.
El grado de biodegradación primaria también puede calcularse a partir de análisis químicos suplementarios realizados al principio y al final de la incubación .
Matraces cónicos , por ejemplo de 250 ml hasta 2 l , según el volumen necesario para los análisis de COD .
Agitador para matraces cónicos , bien con control automático de la temperatura o bien situado en una sala a temperatura constante . La agitación debe ser suficiente como para mantener condiciones aerobias en todos los matraces .
Equipo de filtración con membranas adecuadas .
Analizador de COD .
Equipo para determinar el oxígeno disuelto .
Centrífuga .
Preparación del medio mineral
Para la preparación de la solución madre , véase el punto I.6.2 .
Se mezclan 10 ml de solución ( a ) con 800 ml de agua de dilución ; se añade 1 ml de las soluciones ( b ) a ( d ) y se enrasa a 1 1 con agua de dilución .
Preparación y acondicionamiento previo del inóculo
El inóculo puede obtenerse de diversas fuentes : lodo activado , aguas residuales efluentes , aguas superficiales , suelos , o de una combinación de ellos .
Véanse los puntos I.6.4 , I.6.4.1 , I.6.4.2 y I.6.5 .
Preparación de los frascos
Como ejemplo , se introducen alícuotas de 800 ml de medio mineral en matraces cónicos de 2 litros y se añaden volúmenes suficientes de las soluciones madre de las sustancias problema y de referencia a los distintos matraces para obtener una concentración de sustancia equivalente a 10-40 mg COD / l.
Controlar los valores del pH y ajustar a 7,4 si es necesario .
Se inoculan los matraces con lodo activado u otra fuente de inóculo ( véase el punto I.6.4 ) , para obtener una concentración final que no exceda de 30 mg de sólidos en suspensión/1 .
También deben prepararse controles del inóculo con el medio mineral pero sin sustancia problema ni de referencia .
En caso necesario , puede utilizarse un matraz para comprobar el posible efecto inhibidor de la sustancia problema inoculando una solución que contenga , en medio mineral , concentraciones comparables tanto de la sustancia problema como de una sustancia de referencia .
También , en caso necesario , puede prepararse otro matraz estéril para comprobar si la sustancia problema se degrada abioticamente utilizando una solución de esta sustancia sin inóculo ( véase el punto I.6.6 ) .
Además , si se sospecha que la sustancia problema puede adsorberse de forma significativa en el recipiente utilizado para el ensayo , en los lodos , etc. , debe hacerse una prueba previa para determinar el alcance probable de la absorción y , en consecuencia , la adecuación de la prueba para esa sustancia concreta ( véase el cuadro 1 ) .
Prepárese un matraz conteniendo la sustancia problema , el inóculo y un agente esterilizante .
Todos los matraces se enrasan a 1 1 con medio mineral y , tras mezclar , se toma una muestra de cada matraz para determinar la concentración inicial de COD ( véase el anexo II.4 ) .
Se tapan las bocas de los matraces con papel de aluminio , por ejemplo , de forma que se permita la libre circulación de aire entre el matraz y la atmósfera circundante .
A continuación se ponen los recipientes en el agitador para iniciar el ensayo .
Número de matraces en un ensayo normal
Matraces 1 y 2 : suspensión de ensayo
Matraces 3 y 4 : con inóculo solo ( blanco con inóculo )
Matraz 5 : control de procedimiento
Véase también el punto I.6.7 .
A lo largo del ensayo hay que determinar las concentraciones de COD en cada matraz por duplicado a intervalos de tiempo conocidos , con la suficiente frecuencia como para poder determinar el inicio del período de observación de 10 días y el porcentaje de eliminación al final de dicho período de 10 días .
Para cada determinación debe tomarse solo el volumen mínimo necesario de suspensión problema .
Antes de tomar las muestras , hay que compensar las pérdidas que se han producido por evaporación del medio de ensayo en los matraces , añadiendo la cantidad necesaria de agua de dilución ( I.6.1 ) .
Antes de tomar las muestras hay que agitar bien el medio de cultivo y asegurarse de que el material que se hubiera adherido a las paredes de los recipientes se disuelve o se resuspende .
Inmediatamente después de tomar la muestra , esta se filtra por membrana o se centrifuga ( véase el anexo II.4 ) .
La muestra filtrada o centrifugada se analiza el mismo día ; en caso contrario , se conserva a 2-4 oC durante un máximo de 48 horas , o por debajo de - 18 oC durante un período mayor .
Tratamiento de los resultados
Se calcula el porcentaje de degradación en el tiempo t según se indica en I.7.1 ( determinación de COD ) y , de forma optativa , en I.7.2 ( análisis específico ) .
Todos los resultados deben registrarse en las fichas de recogida de datos indicadas .
Validez de los resultados
Véase el punto I.5.2 .
Informe
Véase el punto I.8 .
FICHA DE RECOGIDA DE DATOS
A continuación se da un ejemplo de ficha de recogida de datos .
ENSAYO DE PÉRDIDA DE COD
LABORATORIO
FECHA DE COMIENZO DE LA PRUEBA
SUSTANCIA A EXAMINAR
Nombre : . . .
Concentración de la solución madre : … mg / l en sustancia química
Concentración inicial en el medio , to : … mg / l en sustancia química
INÓCULO
Fuente :
Tratamiento realizado :
Acondicionamiento previo en su caso : …
Concentración de sólidos en suspensión en la mezcla de reacción : mg/1
DETERMINACIONES DE CARBONO
Analizador de carbono :
Matraz
COD tras n días ( mg / l )
Substancia problema más inóculo
a , media
b , media
Blanco con inóculo pero sin substancia problema
c , media Cb(t )
d , media
EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS OBTENIDOS
% de degradación trasndías
0Nota : Pueden utilizarse fórmulas similares para la sustancia de referencia y los controles de toxicidad .
CONTROL ABIÓTICO ( optativo )
Tiempo ( días )
conc . de COD ( mg / l ) en el control estéril
ANALISIS QUÍMICO ESPECÍFICO ( optativo )
Cantidad residual de la substancia química al final de la prueba
% degradacíib primaria
Control estéril
Prueba con el medio inoculado
Un volumen medido de medio mineral con una concentración conocida de la sustancia problema ( 10-40 mg COD / l ) como única fuente nominal de carbono orgánico se inocula con 0,5 ml de efluente por litro de medio .
La mezcla se airea en la oscuridad o bajo luz difusa a 22 ± 2 oC.
Matraces cónicos , por ejemplo de 250 ml a 2 l , según el volumen necesario para el análisis de COD .
Agitador para matraces cónicos , bien con control automático de temperatura o bien situado en una sala de temperatura constante . La agitación debe ser suficiente como para mantener condiciones aerobias en todos los matraces .
Se mezclan 10 ml de la solución ( a ) con 800 ml de agua de dilución , se añade 1 ml de las soluciones ( b ) a ( d ) y se enrasa a 1 1 con agua de dilución .
Este método utiliza tan solo 0,5 ml de efluente / l como inoculo y , por tanto , puede ser necesario enriquecer el medio con oligoelementos y factores de crecimiento .
Esto se consigue añadiendo 1 ml de cada una de las siguientes soluciones por litro de medio final :
Solución de oligoelementos :
Sulfato de manganeso tetrahidratado , MnSO4 .
Acido bórico , H3BO3
Sulfato de zinc heptahidratado , ZnSO4 .
Heptamolibdato de amonio ( NH4)6 Mo7O24
Quelato de hierro ( FeCl3 ácido etilendiamínotetraacético )
Disolver en agua de dilución y llevar a 1000 ml .
Solución de vitaminas :
Extracto de levadura
Disolver el extracto de levadura en 100 ml de agua .
Esterilizar mediante filtración por membrana de 0,2 micrómetros o bien preparar extemporáneamente .
El inóculo está derivado de un efluente secundario de una planta depuradora o de una instalación de laboratorio que reciba de manera primordial aguas residuales domésticas .
Véanse los puntos I.6.4.2 . y I.6.5 .
Se usan 0,5 ml por litro de medio mineral .
Se introducen porciones de , por ejemplo , 800 ml de medio minera ] en matraces cónicos de 2 litros y se añaden volúmenes suficientes de las soluciones madre de las sustancias problema y de referencia a los distintos matraces para obtener una concentración de sustancia equivalente a 10-40 rng COD / l.
Revise el valor pH y ajústelo si es necesario , a 7,4 .
Se inoculan los matraces con efluente de aguas residuales en la proporción de 0,5 ml / l ( véase el punto I.6.4.2 ) .
Todos los matraces se enrasan a 1 1 con medio mineral y , después de agitar , se toma una muestra de cada matraz para determinar la concentración inicial de COD ( véase el anexo II.4 ) .
Matraces 1 y 2 : suspensión de ensayo
Matraces 3 y 4 : con inóculo solo ( blanco con inóculo )
Matraz 5 : control de procedimiento
Preferentemente y cuando sea necesario :
Matraz 6 : control estéril abiótico
Matraz 7 : control de adsorción
Matraz 8 : control de toxicidad .
Véase también el punto I.6.7 .
Se filtra por membrana o se centrifuga ( véase el anexo II.4 ) inmediatamente después de haber tomado la muestra .
Las muestras filtradas o centrifugadas se analizan el mismo día ; en caso contrario , se conservan a 2-4 oC durante 48 horas como máximo o por debajo de - 18 oC durante un período más prolongado
A continuación se ofrece un ejemplo de ficha de recogida de datos .
ENSAYO DE DETECCIÓN DE LA OECD MODIFICADO
Concentración de la solución madre : … mg / l en sustancia química
Concentración inicial en el medio , t0 : … mg / l en sustancia química
Se hace pasar una corriente de aire exento de dióxido de carbono a velocidad controlada , en la oscuridad o bajo luz difusa , a través de un volumen medido de medio mineral inoculado que contiene una concentración conocida de la sustancia problema ( 10-20 mg COD o COT / l ) como única fuente nominal de carbono orgánico .
La degradación se observa a lo largo de 28 días determinando el dióxido de carbono producido , que se recoge en hidróxido de sodio o de bario y se mide por valoración del hidróxido residual o como carbono inorgánico .
La cantidad de dióxido de carbono producido a partir de la sustancia problema ( con las correcciones necesarias según el resultado del blanco con inóculo ) se expresa como porcentaje de CO2T.
El grado de biodegradación también puede calcularse mediante un análisis complementario de COD realizado al principio y al final de la incubación .
Matraces , 2-5 litros , provisto cada uno de un tubo de aireación , que llegue practicamente al fondo del recipiente , y de una salida .
Agitadores magnéticos , cuando se trate de sustancias poco solubles .
Frascos de absorción de gases .
Aparato para controlar y medir el flujo de aire .
Aparato para eliminar el dióxido de carbono en la preparación de aire exento de dióxido de carbono ; otra posibilidad es utilizar una mezcla de oxigeno exento de CO2 y de nitrógeno exento de CO2 , provenientes de sendas botellas , en las proporciones correctas ( 20 % O2:80 % N2 ) .
Equipo para determinar el dióxido de carbono , bien volumétricamente o bien con un analizador de carbono inorgánico .
Equipo de filtración por membrana ( opcional ) .
Analizador de COD ( opcional ) .
Los siguientes volúmenes y pesos , dados meramente como ejemplo , indican los valores apropiados para matraces de 5 litros que contengan 3 1 de suspensión .
Si se utilizan volúmenes más pequeños hay que modificar los valores en consecuencia , pero hay que asegurarse de que el dióxido de carbono formado puede medirse con precisión .
A cada matraz de 5 litros se añaden 2400 ml de medio mineral .
Se añade a continuación un volumen adecuado del lodo activado ya preparado ( véanse los puntos I.6.4.1 y I.6.5 ) para tener una concentración de sólidos en suspensión que no exceda de 30 mg / l en el volumen final de 3 l de mezcla inoculada .
Otra posibilidad es diluir en primer lugar el lodo preparado para obtener una suspensión de 500-1000 mg/1 en el medio mineral antes de añadir una alícuota al contenido del matraz de 5 litros para obtener una concentración final de 30 mg / l ; de esta forma se consigue mayor precisión . También pueden utilizarse otras fuentes de inóculos ( véase el punto I.6.4.2 ) .
Añadir una alícuota al contenido del matraz de 5 litros para obtener una concentración final de 30 mg / l ; de esta forma se consigue mayor precisión .
También pueden utilizarse otras fuentes de inóculos ( véase el punto I.6.4.2 ) . Estas mezclas inoculadas se someten a un flujo de aire exento de CO2 durante una noche para purgar el dióxido de carbono del sistema .
Se añade a los matraces , por separado y por duplicado , la sustancia problema y la sustancia de referencia procedentes de sendas soluciones madre , en volúmenes conocidos , como para obtener concentraciones de 10 a 20 mg de COD o COT / l , procedente de las sustancias añadidas ; algunos matraces se dejan como controles del inóculo sin añadirles ninguna sustancia .
Las sustancias problema poco solubles se añaden directamente , a los matraces teniendo en cuenta una relación de peso o de volumen , o bien se opera según se describe en el anexo III .
En caso necesario , puede utilizarse un matraz para comprobar el posible efecto inhibidor de la sustancia problema añadiendo tanto sustancia problema como sustancia de referencia en las mismas concentraciones que se dan en los otros matraces .
También , en caso necesario , puede utilizarse un matraz estéril para comprobar si la sustancia problema se degrada abioticamente utilizando una solución de la sustancia sin inóculo ( véase I.6.6 . ) .
Esterilícese mediante la adición de una sustancia tóxica en la concentración apropiada .
Se llevan los volúmenes de las suspensiones de todos los matraces a 3 1 mediante adición de medio mineral previamente aireado con aire exento de CO2 .
Otra posibilidad es tomar muestras para el análisis del COD ( véase el anexo II.4 . ) o análisis específicos .
Se conectan los frascos de absorción a las salidas de aire de los matraces .
Si se utiliza hidróxido de sodio , se conectan dos frascos , de los que el segundo actúa como control para comprobar que todo el dióxido de carbono ha quedado absorbido en el primero .
Son adecuados los frascos de absorción provistos de cierres de botellas de suero .
A cada frasco se añaden 200 ml de solución de hidróxido de sodio 0,05 M , cantidad suficiente para absorber todo el dióxido de carbono producido si la sustancia química se degrada por completo .
La solución de hidróxido de sodio , incluso cuando se prepara extemporáneamente , contiene trazas de carbonatos ; esto se corrige deduciendo la cantidad de carbonatos presentes en el blanco .
Número de frascos en una serie típica
Preferentemente y cuando sea necesario :
Matraz 6 : control estéril abiótico
Matraz 7 : control de toxicidad .
El ensayo se inicia haciendo borbotear aire exento de CO2 a través de las suspensiones a la velocidad de 30-100 ml / min .
Periódicamente se toman muestras del absorbente de dióxido de carbono para analizar el contenido de CO2 .
Durante los primeros 10 días se recomienda que los análisis se hagan cada dos o tres días y , después , cada cinco días hasta llegar al día 28 , de forma que pueda determinarse el período de observación de 10 días .
El día 28 se toman muestras ( opcionalmente ) para el análisis de COD o análisis específicos , se mide el pH de las suspensiones y se añade 1 ml de ácido clorhídrico concentrado a cada matraz ; se airean los frascos durante una noche para arrastrar el dióxido de carbono presente en las suspensiones problema .
El día 29 se hace el último análisis del dióxido de carbono producido .
Los días en que se haga la medición del CO2 , se desconecta el absorbente de hidróxido de bario más próximo al matraz y se valora la solución de hidróxido con HC1 0,05 M utilizando fenolftaleína como indicador .
Los restantes absorbentes se unen al matraz y se coloca en el extremo libre de la serie un nuevo absorbente con 100 ml de hidróxido de bario 0,0125 M recién preparado .
Hay que hacer valoraciones según sea necesario , por ejemplo , cuando se observe la aparición de un precipitado importante en el primer frasco y antes de que aparezca en el segundo , o al menos una vez por semana .
Cuando se utiliza NaOH como absorbente , se toma con jeringa una muestra pequeña ( según las características del analizador de carbono utilizado ) de la solución de hidróxido de sodio del absorbente más próximo al matraz .
Se inyecta la muestra en la parte CI del analizador de carbono para analizar directamente el dióxido de carbono producido .
El contenido del segundo frasco solo se analiza al final de la prueba para introducir las correcciones necesarias en caso de que se haya producido arrastre de dióxido de carbono .
La cantidad de CO2 retenida en un absorbente viene dada por :
= ( 100 × CB-0,5 × V × CA ) × 44
V volumen de HC1 utilizado para valorar los 100 ml del absorbente ( ml )
concentración de la solución de hidróxido de bario ( M )
concentración de la solución de ácido clorhídrico ( M ) .
Si CB es 0,0125 M y CA es 0,05 M , el resultado de la valoración de 100 ml de hidróxido de bario es 50 ml y el peso de CO2 viene dado por :
× 44 × ml HCI valorado = 1,1 × ml HCI
Así pues , para pasar el volumen de HC1 valorado a mg de CO2 producido , el factor en este caso es 1,1 .
Se calculan los pesos de CO2 producido del inóculo solo y del inóculo más la sustancia problema utilizando los respectivos resultados de valoración y la diferencia es el peso de CO2 producido a partir de la sustancia problema sola .
Por ejemplo , si el inóculo solo da una valoración de 48 ml y el inóculo con la sustancia problema da 45 ml ,
del inóculo = 1,1 × ( 50-48 ) = 2,2 mg
del inóculo con la sustancia problema = 1,1 × ( 50-45 ) = 5,5 mg
y , por tanto , el peso de CO2 producido a partir de la sustancia problema es 3,3 mg .
El porcentaje de biodegradación se calcula con la fórmula siguiente :
% degradación = mg CO2
producido × 100
T × mg de substancia problema añadida
% degradación = mg CO2
mg COT añadido en la prueba × 3,67
3,67 es el factor de conversión ( 44/12 ) para pasar de carbono a dióxido de carbono .
El porcentaje de degradación tras un intervalo cualquiera de tiempo se obtiene sumando los valores porcentuales de CO2 T calculados para cada uno de los días hasta el momento en que se haya medido .
En el caso de absorbentes de hidróxido de sodio , la cantidad de dióxido de carbono producido , expresado como CI ( mg ) se calcula multiplicando la concentración de CI en el absorbente por el volumen de este . .
El porcentaje de degradación se calcula con la fórmula siguiente :
T = mg CI del matraz problema - mg CI del blanco
MG COT añadido como substancia problema
La pérdida de COD se calcula opcionalmente según se describe en 1.7 .
Se registran estos resultados y todos los demás en las fichas de datos mencionadas .
El contenido en CI de la suspensión de sustancia problema en el medio mineral al inicio de la prueba debe ser inferior al 5 % del CT , y el desprendimiento total de CO2 en el blanco con inóculo al final de la prueba no debe exceder normalmente de 40 mg / l por término medio .
Si se obtienen valores superiores a 70 mg CO2 / l , es necesario revisar críticamente los datos y la técnica experimental .
Véase también el punto I.5.2 .
ENSAYO DE DESPRENDIMIENTO DE DIÓXIDO DE CARBONO
Concentración inicial en el medio : … mg / l en sustancia química
Carbono total añadido al matraz : … mg C
CO2 T : … mg CO2
Acondicionamiento previo en su caso :
Concentración de sólidos en suspensión en la mezcla de reacción : … mg / l
Tiemp
( día )
acumulado
media
Nota : Pueden utilizarse otros formatos similares para la sustancia de referencia y los controles de toxicidad 5 . PRODUCCION DE DIOXIDO DE CARBONO Y DEGRADABILIDAD : Método : Ba(OH)2 / NaOH / otro
ANÁLISIS DE CARBONO ( opcional )
Tiempo ( da )
blanco mg/1
sustancia problema mg/1
% COD eliminado = 1 - Ct
DEGRADACIÓN ABIÓTICA ( opcional )
% degrad . abiót . = formac . de CO2
Se somete a agitación en un frasco cerrado a temperatura constante ( ± 1 oC o más exacto ) , durante 28 días , un volumen medido de medio mineral inoculado que contenga una concentración conocida de la sustancia química de ensayo ( 100 mg / l de la sustancia de ensayo , para dar al menos 50-100 mg DTO / l ) como única fuente nominal de carbono orgánico .
Se determina el consumo de oxígeno midiendo la cantidad de oxígeno ( producido por electrólisis ) requerido para mantener un volumen constante de gas en el frasco del respirómetro , o a partir de los cambios de volumen o presión ( o una combinación de ambas cosas ) en el aparato .
El dióxido de carbono producido se absorbe en una solución de hidróxido potásico u otro absorbente adecuado .
La cantidad de oxígeno consumido por la sustancia problema ( corregida según el consumo del blanco con inóculo , realizada en paralelo ) se expresa como porcentaje de DTO o DQO .
Opcionalmente , se puede calcular también la biodegradación primaria mediante un análisis adicional específico realizado al comienzo y al final de la incubación , y la biodegradación última mediante un análisis de COD .
Respirómetro adecuado .
Control de temperatura , manteniéndolo con un margen de ± 1 oC o más exacto .
Conjunto de membrana y filtros ( opcional ) .
Analizador de carbono ( opcional ) .
Mezclar 10 ml de la solución ( a ) con 800 ml de agua de dilución , añadir 1 ml de las soluciones ( b ) a ( d ) y enrasar hasta 1 1 con agua de dilución .
El inóculo puede obtenerse de diversas fuentes : lodo activado , aguas residuales efluentes , aguas superficiales , suelos , o de una combinación de ellos .
Preparar soluciones de las sustancias problema y de referencia , en lotes separados , en un medio mineral equivalente a una concentración , normalmente , de 100 mg de sustancia / l ( que dé al menos 50-100 mg DTO / l ) utilizando soluciones madre .
Calcular la DTO sobre la base de la formación de sales de amonio salvo que se prevea nitrificación ; en este caso , el cálculo debe basarse en la formación de nitratos ( véase el anexo II.2 ) .
Determinar los valores de pH y , si es necesario , ajustarlos a 7,4±0,2 .
Las sustancias débilmente solubles deben añadirse en un estadio posterior ( véase más abajo ) .
Si hay que determinar la toxicidad de la sustancia problema , preparar posteriormente otra solución en medio mineral que contenga tanto la sustancia problema como la de referencia a las mismas concentraciones que las utilizadas para el ensayo .
Si se necesita una medida del consumo fisicoquímico de oxígeno , preparar una solución de la sustancia problema , generalmente , a una concentración de 100 mg DTO/1 . Esterilizar dicha solución mediante la adición de una sustancia tóxica adecuada ( véase el punto I.6.6 ) .
Introducir en frascos , al menos por duplicado , el volumen necesario de soluciones de sustancias problema y de referencia .
Añadir a los siguientes frascos solamente medio mineral ( para controles de inóculos ) y , si es necesario , la solución con mezcla de sustancia problema y de referencia y la solución estéril .
Si la sustancia problema es poco soluble , se añadirá directamente en este estadio basándose en el volumen o en el peso o actuando como se describe en el anexo III .
Añadir hidróxido de potasio con cal sodada u otro absorbente a los compartimentos de absorción de CO2 .
Preferentemente y cuando sea necesario :
Matraz 6 : control estéril
Matraz 7 : control de toxicidad .
Se deja que los recipientes alcancen la temperatura deseada y se inoculan los recipientes adecuados con lodo activado preparado u otra fuente de inóculo para obtener una concentración de sólidos suspendidos no superior a 30 mg / l.
Se monta el equipo , se pone en marcha el agitador y se controla la impermeabilidad al aire , comenzando en este momento la medición del consumo de oxígeno .
Generalmente no hay que hacer más que tomar las lecturas necesarias y los controles diarios para asegurarse de que se mantienen la temperatura correcta y la agitación adecuada .
Calcular el consumo de oxígeno según las lecturas tomadas a intervalos frecuentes y regulares , utilizando los métodos proporcionados por el fabricante del equipo .
Ai final de la incubación , normalmente 28 días , medir el pH del contenido de los frascos , especialmente si el consumo de oxígeno es inferior o superior a la DTONH4 ( en aquellos compuestos que contengan nitrógeno ) .
Si es necesario , se tomarán muestras de los frascos del respirómetro , al comienzo y al final , para analizar el COD o realizar un análisis químico específico ( véase el anexo II.4 ) .
Cuando se haga la primera toma de muestras , hay que asegurarse de que se conoce el volumen de suspensión problema que queda en el frasco .
Cuando la sustancia problema nitrogenada consuma oxígeno , determinar el aumento de la concentración de nitrito y nitrato en 28 días y calcular la corrección teniendo en cuenta el oxígeno consumido por nitrificación ( véase el anexo V ) .
Dividir el consumo de oxígeno ( mg ) de la sustancia problema después de un tiempo dado ( corregido según el blanco con inóculo después del mismo tiempo ) entre el peso de la sustancia problema utilizada .
Con ello obtenemos la DBO expresada en mg de oxígeno / mg de sustancia problema , es decir :
DBO = mg O2
consumido por la sust . problema - O2
consumo blanco
mg sustancia problema en el frasco
= mg O2 / mg substancia problema
calcular el porcentaje de biodegradación , bien a partir de :
% de biodegradación = % DOT = DBOmg O2
/mg sustancia
/mg substancia
o bien de :
DQOmg O2
Debe señalarse que estos dos métodos no dan necesariamente el mismo valor . Es preferible usar el primero .
En el caso de sustancias a examinar que contengan nitrógeno , se utiliza la DTO ( NH4 o NO3 ) adecuada según se espere o se sepa que va haber nitrificación o no ( véase el anexo II.2 ) .
Si hay nitrificación pero no es completa , se calcula una corrección según el oxígeno consumido por nitrificación basándose en los cambios de la concentración de nitrito y nitrato ( véase el anexo V ) .
Cuando se hagan determinaciones opcionales de carbono orgánico o análisis químicos específicos , calcular la degradación porcentual , tal como se describe en el punto I.7 .
Se registrarán todos los resultados en la ficha de datos adjunta .
El consumo de oxígeno del blanco con inóculo es normalmente de 20-30 mg O2 / l y no debe ser superior a 60 mg / l en 28 días .
Los valores superiores a 60 mg / l exigirán un examen crítico de los datos y de las técnicas experimentales .
Si el valor del pH está fuera del rango 6-8,5 y el consumo de oxígeno por la sustancia problema es inferior al 60 % , debe repetirse el ensayo con menor concentración de la sustancia problema .
RESPIROMETRÍA MANOMÉTRICA
Concentración de la solución madre : … mg / l
Concentración inicial en el medio , Co : … mg / l
Volumen en el matraz de prueba ( V ): … ml
DTO de sustancia / DQO de sustancia : … mg O2 / mg de sustancia a examinar ( NH4 , NO3 )
Concentración de sólidos en suspensión en la mezcla de reacción : … mg / l
CONSUMO DE OXÍGENO : BIODEGRADABILIDAD
V = volumen de medio en los frascos del ensayo .
Tiempo ( dias )
Consumo O2 ( mg ) de la substancia problema
Consumo O2 ( mg ) blanco
b , media
Consumo O2 corregido ( mg )
DBO por mg de sustancia problema
% degradación
Media [ 5 ]
Nota : Pueden utilizarse formatos similares para las sustancias de referencia y los controles de toxicidad .
CORRECCIÓN POR NITRIFICACIÓN ( véase el anexo V )
Día
Diferencia
Concentración de nitrato ( mg N / l )
Concentración de nitrito ( mg N / l )
Equivalente de oxígeno ( 3,43 × N × V ) ( mg )
( ii + iv ) Equivalente total de oxígeno
Blanco mg / l
Sustancia problema mg / l
% COD eliminado = 1-Ct
ANÁLISIS QUÍMICO ESPECÍFICO ( opcional )
concentración en el control fisicoquímico ( estéril ) a los 28 días .
concentración en el frasco inoculado a los 28 días .
% biodegradación = Sb
a consumo de oxígeno en frascos estériles después de 28 días , mg .
consumo de oxígeno por rag de sustancia problema = a
( véanse las secciones 1 y 3 )
% degradación abiótica = a×100
Se prepara una solución de la sustancia problema en medio mineral , generalmente con una concentración de 2-5 mg / l. Esta solución se inocula con un número relativamente pequeño de microorganismos de una población mixta y se mantiene en frascos cerrados completamente llenos , en la oscuridad y a temperatura constante .
La degradación se sigue mediante el análisis del oxígeno disuelto durante un período de 28 días .
La cantidad de oxígeno consumido por la sustancia problema , corregido según el consumo de oxígeno por parte del blanco con inóculo realizado en paralelo , se expresa como porcentaje de DTO o DQO .
Frascos de DBO , con tapones de cristal de , por ejemplo , 250-300 ml .
Baño maría o incubadora , para mantener los frascos a temperatura constante ( ± 1 oC o más exacto ) en la oscuridad .
Frascos de cristal grandes ( 2-5 1 ) para la preparación de medios y para rellenar los frascos de DBO .
Electrodo de oxígeno y oxímetro o equipamiento y reactivos para la valoración según Winkler ,
Mezclar 1 ml de las soluciones ( a ) a ( d ) y rellenar hasta 1 l con agua de dilución .
Preparación del inóculo
El inóculo se deriva normalmente de un efluente secundario de una planta depuradora o de una instalación de laboratorio que reciba predominantemente aguas residuales domésticas .
Otra fuente posible de inóculo es el agua superficial .
Utilizar normalmente desde una gota ( 0,05 ml ) hasta 5 ml de filtrado por litro de medio ; se pueden necesitar varias pruebas para descubrir el volumen óptimo para un efluente dado . ( Véanse los puntos I.6.4.2 y I.6.5 )
Se airea intensamente el medio mineral durante 20 minutos por lo menos . Realizar cada serie de ensayos con el mismo medio mineral .
Generalmente , el medio está listo para su uso después de dejarlo reposar 20 horas , a la temperatura del ensayo .
Determinar la concentración de oxígeno disuelto como control ; debe dar un valor de unos 9 mg / l a 20 oC.
Todas las operaciones de transferencia y llenado de medio saturado de aire y sin burbujas , se harán , por ejemplo , mediante sifones .
Se preparan grupos paralelos de frascos de DBO para la determinación de sustancias problema y de referencia en series experimentales simultáneas .
Reunir un número suficiente de frascos de DBO , incluyendo blancos con inóculo , para permitir hacer , al menos por duplicado , mediciones de consumo de oxígeno a los intervalos deseados , por ejemplo , a los 0 , 7 , 14 , 21 y 28 días .
Pueden ser necesarios más frascos si se quiere determinar el período de observación de 10 días .
Se añade medio mineral bien aireado a frascos grandes de manera que estén llenos aproximadamente hasta un tercio de su capacidad .
A continuación se añade suficiente cantidad de las soluciones madre de las sustancias problema y de las sustancias de referencia a frascos grandes por separado de forma que la concentración final de las sustancias químicas no exceda normalmente de 10 mg / l.
No se añadirá ninguna sustancia al blanco de control contenido en otro frasco grande .
La concentración de oxígeno disuelto no debe bajar por debajo de 0,5 mg / l en los frascos de DBO , para poder garantizar la no limitación de la actividad del inóculo .
Esto limita la concentración de la sustancia problema a unos 2 mg / l.
Normalmente , se calculará la DTO basándose en la formación de sales de amonio pero , si se espera o se sabe que va a haber nitrificación , se calculará basándose en la formación de nitrato ( DTONO3 : véase el anexo II.2 ) .
No obstante , si hay nitrificación pero no es completa , se corregirá de acuerdo con los cambios en la concentración de nitrito y nitrato , determinada por análisis ( véase el anexo V ) .
Si se va a investigar la toxicidad de la sustancia problema ( en el caso , por ejemplo , de que se haya encontrado previamente un valor de biodegradabilidad bajo ) , será necesaria otra serie de frascos .
Se prepara otro frasco grande que contenga medio mineral aireado ( alrededor de un tercio de su volumen ) más la sustancia problema y la de referencia a concentraciones finales normalmente iguales a las de los otros frascos grandes .
Se inoculan las soluciones en los frascos grandes con efluente secundario ( desde una gota , alrededor de 0,05 ml , hasta 5 ml / l ) o con otra fuente como agua de río ( véase el punto I.6.4.2 ) .
Finalmente se llevan las soluciones al volumen deseado con medio mineral aireado utilizando un tubo que llegue hasta el fondo del frasco para conseguir una mezcla adecuada .
En una serie típica se usan los siguientes frascos :
al menos 10 que contengan la sustancia problema y el inóculo ( suspensión de ensayo ) ,
al menos 10 que solo contengan el inóculo ( blanco con inóculo ) ,
al menos 10 que contengan la sustancia de referencia y el inóculo ( control de procedimiento ) ,
y , cuando sea necesario , 6 frascos que contengan la sustancia problema , la sustancia de referencia y el inóculo ( control de toxicidad ) .
Sin embargo , puede necesitarse al menos el doble de frascos si se desea garantizar la posibilidad de determinar el período de observación de 10 días .
Se introduce inmediatamente cada solución preparada en el respectivo grupo de frascos de DBO mediante un tubo desde el cuarto inferior ( no el fondo ) del frasco grande apropiado , de forma que se rellenen completamente todos los frascos de DBO .
Se golpea ligeramente para eliminar toda burbuja de aire .
Se analizan inmediatamente los frascos para determinar el oxigeno disuelto a tiempo cero , mediante los métodos de Winkler o de electrodo .
Se tapan los restantes frascos replicados asegurándose de que no quedan burbujas dentro de ellos y se incuban a 20 oC en la oscuridad .
Cada serie debe acompañarse de una serie paralela completa para la determinación en el blanco inoculado .
Retirar al menos frascos duplicados de todas las series para el análisis del oxígeno disuelto a intervalos de tiempo ( al menos semanalmente ) durante los 28 días de incubación .
Las muestras semanales permitirán la valoración del porcentaje de eliminación en un período de observación de 14 días , mientras que las muestras tomadas cada 3 o 4 días permitirán determinar el período de observación de 10 días , lo que requerirá aproximadamente el doble de frascos .
En el caso de las sustancias que contengan nitrógeno , deberán hacerse correcciones del consumo de oxígeno si tiene lugar cualquier tipo de nitrificación .
Con este fin , se usará el método del electrodo de O2 a fin de determinar la concentración de oxígeno disuelto y sacar una muestra del frasco de DBO para análisis de nitrito y nitrato .
El oxígeno utilizado se calculará a partir del aumento de concentración de nitrito y nitrato ( véase el anexo V ) .
Se divide esta depleción corregida entre la concentración ( mg / l ) de la sustancia problema a fin de obtener la DBO específica en mg de oxígeno por mg de sustancia problema , Se calcula la biodegradabilidad porcentual dividiendo la DBO específica entre la DTO específica ( calculada de acuerdo con el anexo II.2 ) o la DQO ( determinada por análisis , véase el anexo II.3 ) ; así pues :
DBO = mg de consumo de O2
de sustancia problema - mg O2
% degradación = BOD mg O2
/mg sustancia problema
/mg sustancia problema ×100
La depleción de oxígeno en el blanco con inóculo no debe sobrepasar 1,5 mg de oxígeno disuelto / l después de 28 días .
Si hay valores superiores a este , deberá hacerse una revisión de las técnicas experimentales .
La concentración residual de oxígeno en los frascos del ensayo no deberá bajar por debajo de 0,5 mg / l en ningún momento .
Estos valores tan bajos de oxígeno solo son válidos si el método de determinación del oxigeno disuelto es capaz de medir dichos niveles con exactitud .
ENSAYO DEL FRASCO CERRADO
Concentración inicial en el frasco : … mg / l
DTO / DQO : mg O2 / mg de sustancia a examinar
Concentración de sólidos en suspensión en la mezcla de reacción : … mg / l
DETERMINACIÓN DEL OD
Método : Winkler / electrodo
Análisis de los frascos
Tiempo de incubación ( d )
OD ( mg / l )
Blanco sin sustancia problema
Media
Substancia problema
Nota : Pueden utilizarse formatos similares para las sustancias de referencia y los controles de toxicidad .
CORRECCIÓN POR NITRIFICACIÓN ( véase el anexo V )
Cambio en la concentración de nitrato ( mg N / l )
Equivalente de oxígeno ( mg / l )
Cambio en la concentración de nitrito ( mg N / l )
( iii + vi ) Equivalente total de oxígeno ( mg / l )
DEPLECIÓN DE OD : % DE DEGRADACIÓN
Depleción tras n días ( mg / l )
Frasco 1 : ( mto - mtx ) — ( mbo - mbx )
Frasco 2 : ( mto - mtx ) — ( mbo - mbx )
Frasco1 :
del ensayo × DTO sustancia
Frasco 2 :
% D media [ 7 ] = D1
valor a tiempo 0 en el frasco de la prueba
valor a tiempo t en el frasco de la prueba
valor medio del blanco a tiempo 0
valor medio del blanco a tiempo x
Se aplicará también una corrección según la nitrificación basándose en iii + vi de la sección 6 .
DEPLECIÓN DE OD EN EL BLANCO
Consumo de oxígeno por el blanco : ( mbo - mb28 ) mg / l.
Este consumo es importante para la validez del ensayo .
Debe ser menor de 1,5 mg / l.
Se mide automáticamente durante un período de 28 días , en un respirómetro cerrado , a 25 ± 1 oC y en la oscuridad , el consumo de oxígeno en una solución o suspensión agitada , de la sustancia problema en un medio mineral , inoculado con un inóculo especial de microorganismos no adaptados .
El dióxido de carbono producido es absorbido por cal sodada .
La biodegradabilidad se expresa como porcentaje de consumo de oxígeno ( corregido según el consumo del blanco ) sobre el consumo teórico ( DTO ) .
El porcentaje de biodegradabilidad primaria se calcula también basándose en los análisis químicos específicos adicionales hechos al comienzo y al final de la incubación y , opcionalmente , por análisis de COD .
Medidor electrolítico automático de DBO o respirómetro normalmente equipado con seis frascos , de 300 ml cada uno y que llevan cápsulas para el absorbente de CO2 .
Temperatura ambiente constante o baño maría a 25 oC ± 1 oC o más exacta .
Se prepararán las siguientes soluciones madre , utilizando reactivos de calidad analítica y agua ( véase el punto I.6.1 ):
Ortofosfato diácido de potasio , KH2PO4
Ortofosfato monoácido de potasio , K2HPO4
Ortofosfato monoácido de sodio dodecahidratado Na2HPO4.12 H2O
Cloruro amónico , NH4Cl
Sulfato de magnesio heptahidratado , MgSO4- 7 H2O
La unidad de lodo funcionará de acuerdo con las prácticas correctas : los efluentes deben estar limpios , la temperatura debe permanecer a 25 ± 2 oC , el pH debe ser 7 ± 1 , el lodo debe estar bien sedimentado , debe haber aireación suficiente para mantener la mezcla en aerobiosis en todo momento , los protozoos deben estar presentes ; al menos cada tres meses se hará un ensayo de la actividad del lodo frente a una sustancia de referencia .
No se debe utilizar lodo como inóculo hasta al menos un mes después de la operación , pero no más de cuatro meses después .
Posteriormente , tomar muestras de al menos 10 sitios a intervalos regulares , una vez cada tres meses .
A fin de mantener la misma actividad en el lodo reciente y en el antiguo , se mezcla el sobrenadante filtrado de un lodo activado en uso con un volumen igual de sobrenadante filtrado de una mezcla reciente recogida de diez fuentes y se cultiva el líquido combinado tal como se ha dicho anteriormente .
Se toma el lodo para usarlo como inóculo de 18 a 24 horas después de haber alimentado la unidad .
No 1 : sustancia problema en agua de dilución en concentración de 100 mg / l.
Nos 2 , 3 y 4 : sustancia problema en medio mineral en concentración de 100 mg / l.
No 5 : sustancia de referencia ( por ejemplo , anilina ) en medio mineral en concentración de 100 mg / l.
Se inoculan los frascos nos 2 , 3 y 4 ( suspensiones problema ) , no 5 ( control de actividad ) y no 6 ( blanco con inóculo ) con un pequeño volumen del inóculo de manera que dé una concentración de 30 mg / l de sólidos suspendidos .
Al final de la incubación , normalmente 28 días , se mide el pH del contenido de los frascos y se determina la concentración de la sustancia problema y / o residual y cualquier intermediario y , en el caso de una sustancia soluble en el agua , la concentración de COD ( véase el anexo II.4 ) .
Se tendrá un cuidado especial en el caso de sustancias volátiles .
Si se supone que va a haber nitrificación , se determina la concentración de nitrato y de nitrito en la medida de lo posible .
Se divide el consumo de oxígeno ( mg ) de la sustancia problema después de un tiempo dado , corregido según el consumo del blanco con inóculo después del mismo tiempo , entre el peso de la sustancia problema utilizada .
sustancia problema -mg de O2
La biodegradación porcentual se obtiene de la siguiente manera :
% biodegradación = % DTO = DBO mg O2
En las mezclas , se calcula la DTO basándose en el análisis elemental , como si fuera una sustancia simple .
Se utilizará la DTO adecuada ( DTONH4 o DTONO3 ) según haya nitrificación nula o completa ( véase el anexo II.2 ) .
No obstante , si hay nitrificación pero es incompleta , se corregirá según el oxígeno consumido por la nitrificación , calculado según los cambios en las concentraciones de nitrito y nitrato ( véase el anexo V ) .
Se calcula el porcentaje de biodegración primaria a partir de la pérdida de sustancia química originaria específica ( véase el punto I.7.2 ) .
Si ha habido en el frasco No . 1 una pérdida de sustancia problema que dé la medida de la eliminación fisicoquímica , se informará de ello y se utilizará la concentración de la sustancia problema ( Sb ) después de 28 días en este frasco para calcular el porcentaje de biodegradación .
Cuando se hagan determinaciones de COD opcional ) , el porcentaje de biodegradación última se calculará con la siguiente fórmula :
como se describe en el punto I.7.1 .
Si ha habido en el frasco no 1 una pérdida de COD , que mide la eliminación fisicoquímica , se utilizará la concentración de COD en este frasco para calcular el porcentaje de biodegradación .
El consumo de oxígeno del blanco con inóculo es normalmente de 20 a 30 mg O2 / l y no debe ser mayor de 60 mg / l en 28 días .
Los valores superiores a 60 mg / l exigirán una revisión crítica de los datos y de las técnicas experimentales .
Si el pH cae fuera del rango 6-8,5 y el consumo de oxígeno con la sustancia problema es menor del 60 % , debe repetirse el ensayo con una concentración inferior de la sustancia problema .
Si el porcentaje de degradación de anilina calculado a partir del consumo de oxígeno no excede del 40 % después de 7 días y del 65 % después de 14 días , el ensayo se considerará no válido .
A continuación se da un ejemplo de una ficha de recogida de datos .
PRUEBA DEL MITI ( I )
Concentración de la solución madre : … mg / l , en sustancia
Concentración inicial en el medio , Co : … mg / l , en sustancia
Volumen de la mezcla de reacción , V : … ml
DTO de la sustancia : … mg O2 / l
Puntos de muestreo del lodo :
Concentración de sólidos en suspensión en el lodo activado tras aclimatación con vertidos sintéticos … mg / l
Volumen de lodo activado por litro de medio final = … ml
Concentración de lodo en el medio final = … mg / l
Tipo de respirómetro usado :
Frasco 1
Frasco 2
Frasco 3
media [ 8 ]
Nota : Pueden utilizarse formatos similares para las sustancias de referencia y los controles de toxicidad .
Matraz
% COD eliminado
Medido
Corregido
Lodo + sustancia a examinar
% COD eliminado = a1
DATOS DEL ANÁLISIS QUÍMICO ESPECÍFICO
Cantidad residual de sust . problema al final del ensayo
Ensayo blanco con agua
Medio inoculado
% degradación = Sb
Calcular % de degradación de los frascos a1 a2 y a3 respectivamente .
COMENTARIOS
Se adjuntará una curva de DBO en función del tiempo , si se disponede ella .
ABREVIATURAS Y DEFINICIONES
( Véase el método C.6 . )
COD Carbono orgánico disuelto ; es el carbono orgánico presente en solución o el que pasa a través de un filtro de 0,45 micrómetros o permanece en el sobrenadante tras centrifugación a 40000 m.s-2 ( ±4000 g ) durante 15 minutos .
DTO Demanda teórica de oxígeno ( mg ) ; es la cantidad total de oxígeno necesario para oxidar completamente una sustancia ; se calcula basándose en la fórmula molecular ( véase el anexo II.2 ) y se expresa también como mg de oxígeno requeridos por mg de sustancia problema .
CO 2 T
Dióxido de carbono teórico ( mg ) ; es la cantidad de dióxido de carbono que se calcula que va a producirse a partir del contenido en carbono , conocido o medido , de la sustancia problema cuando se mineraliza completamente ; se expresa también como mg de dióxido de carbono producido por mg de sustancia de ensayo .
COT Carbono orgánico total ; es la suma total del carbono orgánico en solución y en suspensión en una muestra .
CI Carbono inorgánico ,
CT Carbono total ; es el total del carbono orgánico e inorgánico presente en una muestra .
Biodegradación primaria :
Es la alteración de la estructura química de una sustancia , producida por acción biológica y que da lugar a la pérdida de las propiedades específicas de esa sustancia .
Biodegradación última ( aerobia ):
Es el nivel de degradación al que llega la sustancia de ensayo cuando es totalmente utilizada por microorganismos dando lugar a la producción de dióxido de carbono , agua , sales minerales y nuevos constituyentes celulares microbianos ( biomasa ) .
Fácilmente biodegradable :
Categoría arbitraria de sustancias químicas que han pasado determinados ensayos específicos de clasificación en cuanto a la biodegradabilidad última ; estos ensayos son tan estrictos que es asumido que , según ellos , estos compuestos deben degradarse rápida y completamente en medio ambiente acuático en condiciones de aerobiosis .
Intrínsecamente biodegradable :
Categoría de sustancias químicas en las que hay evidencia inequívoca de biodegradación ( primaria o última ) en un ensayo de biodegradabilidad reconocido .
Tratabilidad :
Es la capacidad de las sustancias de ser eliminadas durante el tratamiento biológico de los residuos acuosos sin afectar negativamente ai funcionamiento normal de los procesos de tratamiento .
Generalmente , los compuestos fácilmente biodegradables son tratables , pero no todos los compuestos intrínsecamente biodegradables son tratables .
Pueden darse también procesos abióticos .
Tiempo de latencia
En una prueba de pérdida , es el tiempo transcurrrido desde la inoculación hasta que el porcentaje de degradación aumenta hasta al menos el 10 % .
El tiempo de latencia suele ser muy variable y poco reproducible .
Tiempo de degradación
Es el tiempo transcurrido desde el final del tiempo de latencia hasta el momento en que se alcanza el 90 % del nivel máximo de degradación .
Período de observación de 10 días
Son los 10 días que siguen inmediatamente al momento en que se alcanza el 10 % de degradación .
CÁLCULO Y DETERMINACIÓN DE LOS PARÁMETROS INDICATIVOS ADECUADOS
Dependiendo del método elegido , se necesitarán determinados parámetros indicativos .
La sección siguiente describe el cálculo de esos valores .
El uso de estos parámetros se describe en cada uno de los métodos .
Contenido en carbono
El contenido en carbono se calcula basándose en la composición elemental conocida o determinada por análisis elemental de la sustancia problema .
Demanda teórica de oxígeno ( DTO )
La demanda teórica de oxígeno ( DTO ) puede calcularse si se conoce la composición.elemental o se determina mediante análisis elemental .
Para un compuesto :
sin nitrificación ,
= 16 2 c+1/2 h-cl-3 n
+3 s+5/2 p+1/2 na-o
o con nitrification
= 16 2 c+1/2 h-cl
+5/2 n+3 s+5/2 p+1/2 na-o
Demanda química de oxígeno ( DQO )
La demanda química de oxígeno ( DQO ) se determina de acuerdo con el método C.6 .
Carbono orgánico disuelto ( COD )
El carbono orgánico disuelto ( COD ) es , por definición , el carbono orgánico de cualquier sustancia o mezcla de sustancias en agua que pasa a través de un filtro de 0,45 micrómetros .
Se toman muestras de los recipientes de ensayo y se filtran inmediatamente en el equipo de filtración utilizando un filtro de membrana adecuado .
Se desprecian los primeros 20 ml de filtrado ( puede disminuirse la cantidad si se utilizan filtros más pequeños ) .
Si se inyectan volúmenes de 10 a 20 ml o menores ( el volumen depende de la cantidad necesaria para el analizador de carbono ) , se guardan para el análisis de carbono .
La concentración de COD se determina mediante un analizador de carbono orgánico capaz de medir exactamente una concentración de carbono equivalente o inferior al 10 % de la concentración de COD inicial utilizada en el ensayo .
Las muestras filtradas que no puedan analizarse en el mismo día de trabajo pueden conservarse almacenadas en un refrigerador a 2-4 oC durante 48 horas , o por debajo de - 18 oC durante períodos más prolongados .
Los filtros de membrana vienen a menudo impregnados con agentes tensoactivos para hacerlos hidrófilos .
Así pues , el filtro puede contener varios mg de carbono orgánico soluble que puede interferir en las determinaciones de biodegradabilidad .
Los agentes tensoactivos y otros compuestos orgánicos solubles se eliminan de los filtros hirviendo éstos en agua desionizada durante tres períodos de 1 hora cada uno .
Los filtros pueden almacenarse a continuación en agua durante una semana .
Si se utilizan cartuchos de filtro de un solo uso , cada lote debe controlarse para confirmar que no libera carbono orgánico soluble .
Dependiendo del tipo de filtro de membrana , la sustancia puede ser retenida por absorción .
Por ello , es aconsejable asegurarse de que la sustancia problema no queda retenida en el filtro .
Puede usarse centrifugación , en lugar de filtración , a 40000 m.sec-2 ( 4000 g ) durante 15 minutos para diferenciar el COT del COD .
El método no es fiable con una concentración inicial < 10 mg COD / l ya que ni se eliminan todas las bacterias ni se redisuelve el carbono que forma parte del plasma bacteriano .
REFERENCIAS
Bestimmung des Chemischen Sauerstoff bedarfs ( CSB ) ( H 41 ) , Normenausschuß Wasserwesen ( NAW ) in DIN Deutsches Institut für Normung e. V.
EVALUACIÓN DE LA BIODEGRADABILIDAD DE LAS SUSTANCIAS POCO SOLUBLES
Debe prestarse una atención especial , en los ensayos de biodegradabilidad de sustancias poco solubles , a los aspectos siguientes .
Aunque los líquidos homogéneos rara vez presentarán problemas de muestreo , se recomienda homogeneizar los materiales sólidos por medios apropiados para evitar errores debidos a la no homogeneidad .
Debe prestarse una atención especial cuando se necesiten muestras representativas de unos miligramos tomadas de mezclas de sustancias químicas o de sustancias con grandes cantidades de impurezas .
Pueden utilizarse durante los ensayos diversas formas de agitación .
Debe tenerse cuidado de usar solo la agitación suficiente para mantener la dispersión de la sustancia , evitando el sobrecalentamiento , la formación excesiva de espuma y las fuerzas de cizallamiento excesivas .
Puede utilizarse un emulsificante que dé una dispersión estable de la sustancia química .
Debe ser atóxico para las bacterias y no debe biodegradarse ni producir espuma en las condiciones del ensayo .
Se aplicarán a los solventes los mismos criterios que a los emulsificantes .
No se recomienda utilizar vehículos sólidos para los ensayos de sustancias sólidas , pero pueden ser adecuados en el caso de sustancias oleosas .
Cuando se utilicen sustancias auxiliares corno emulsificantes , solventes y portadores , debe realizarse un ensayo en blanco con las sustancias auxiliares .
Puede utilizarse para estudiar la biodegradabilidad de las sustancias poco solubles cualquiera de los tres ensayos respirométricos CO2 , DBO o MITI .
de Morsier , A. et al . Biodegradation tests for poorly- soluble compounds .
Gerike , P. The Biodegradabiliry testing of poorly water soluble compounds .
EVALUACIÓN DE LA BIODEGRADABILIDAD DE SUSTANCIAS QUÍMICAS QUE PUEDEN SER TÓXICAS PARA EL INÓCULO
Cuando se someta una sustancia química a ensayos de biodegradabilidad fácil y se vea que no es biodegradable , se recomienda el procedimiento siguiente si se desea distinguir si la sustancia es inhibidora o es inerte ( Reynolds et al . ; 1987 ) .
Deben utilizarse inóculos similares o idénticos para los ensayos de toxicidad y de biodegradación .
Cuando se considere necesario disponer de un medio para valorar la toxicidad de las sustancias químicas estudiadas en los ensayos de biodegradabilidad fácil , puede ser apropiado aplicar uno o varios de los métodos siguientes : inhibición de la tasa de respiración del lodo ( ensayo de inhibición de respiración del lodo activado — Directiva 88/302 / CEE ) , DBO o inhibición del crecimiento .
Si hay que evitar la inhibición debida a la toxicidad , se sugiere que las concentraciones de la sustancia problema utilizadas en las pruebas de biodegradabilidad fácil sean inferiores a 1/10 de la CE50 ( o inferiores a los valores de la CE20 ) obtenida en los ensayos de toxicidad .
No es probable que sustancias con una CE50 superior a 300 mg / l tengan efectos tóxicos en los ensayos de biodegradabilidad fácil .
Los valores EC50 inferiores a 20 mg / l pueden presentar problemas en las pruebas subsiguientes .
Se emplearán bajas concentraciones de ensayo , haciendo necesario el uso de pruebas sensibles y estrictas como el ensayo del frasco cerrado o el uso de material marcado con 14C.
Como alternativa , un inóculo aclimatado puede permitir el uso de concentraciones más elevadas de la sustancia problema .
En este último caso , sin embargo , se pierde el criterio específico del ensayo de biodegradabilidad fácil .
Reynolds , L. et al . Evaluation of the toxicity of substances to be assessed for biodegradability .
Apéndice 5
CORRECCIÓN DEL CONSUMO DE OXÍGENO POR INTERFERENCIA DE LA NITRIFICACIÓN
Si la sustancia problema no contiene nitrógeno , los errores debidos a no tener en cuenta la nitrificación , en el cálculo del consumo de oxígeno , son despreciables ( no superiores al 5 % ) , incluso si la oxidación del N amónico en el medio se da irregularmente en los distintos recipientes de ensayo y blanco .
No obstante , en el caso de sustancias que contienen N , pueden darse errores graves .
Si ha habido nitrificación pero no es completa , el consumo de oxígeno que se ha observado en la mezcla de reacción puede corregirse según la cantidad de oxígeno utilizado para oxidar el amonio a nitrito y nitrato , sí se determinan los cambios en la concentración del nitrito y del nitrato durante la incubación mediante las ecuaciones siguientes :
2 NH4Cl + 3 O2 = 2 HNO2 + 2 HC1 + 2 H2O
Globalmente :
En la ecuación ( 1 ) el consumo de oxigeno por 28 g de nitrógeno contenidos en cloruro amónico ( NH4Cl ) al ser oxidado a nitrito es de 96 g , es decir , un factor de 3,43 ( 96/28 ) .
Del mismo modo , en la ecuación ( 3 ) el consumo de oxígeno por 28 g de nitrógeno al ser oxidado a nitrato es de 128 g , es decir , un factor de 4,57 ( 128/28 ) .
Como las reacciones son secuenciales , desencadenadas por especies bacterianas diferentes bien determinadas , es posible que la concentración de nitrito aumente o disminuya ; en este último caso , se formará una concentración equivalente de nitrato .
Así pues , el oxígeno consumido en la formación de nitrato es 4,57 multiplicado por el aumento de la concentración de nitrato , mientras que el oxígeno relacionado con la formación de nitrito es 3,43 multiplicado por el aumento en la concentración de nitrito o bien con la disminución de su concentración , la pérdida de oxígeno es -3,43 multiplicado por la disminución de la concentración .
Es decir :
consumido en la formación de nitrato-N = 4,57 × aumento en la concentración de nitrato Y
consumido en la formación de nitrito-N = 3,43 × aumento en la concentración de nitrito
perdido en la desaparición de nitrito-N = -3,43 × disminución en la concentración de nitrito de forma que
consumo de O2 debido a la nitrificación = ±3,43 × cambio en concentración de nitrito-N +4,57 × aumento en concentración de nitrato
y , por consiguiente ,
consumo de O2 debido a oxidación del C = consumo total observado menos consumo debido a nitrificación
Si solo se determina el N oxidado total , puede considerarse que el consumo de oxígeno debido a la nitrificación es , como primera aproximación , 4,57 × aumento del N oxidado .
El valor corregido del consumo de oxígeno debido a la oxidacion del C se compara entonces con la DTO NH4 tal como se calcula en el anexo II .
El objetivo del ensayo es medir la demanda bioquímica de oxígeno ( DBO ) de las sustancias orgánicas , sólidas o líquidas .
Los resultados que se obtienen con este método de ensayo son representativos , sobre todo , cuando se aplica a los compuestos hidrosolubles ; no obstante , al menos en principio , el método puede hacerse extensible a los compuestos volátiles y los compuestos de baja hidrosolubilidad .
El método solo es aplicable a las sustancias orgánicas que no produzcan efectos inhibidores sobre las bacterias a la concentración de ensayo .
Si la sustancia de ensayo no es soluble a la concentración de ensayo , se puede recurrir a procedimientos especiales , tales como la dispersión por ultrasonidos , a fin de lograr una dispersión satisfactoria de la sustancia de ensayo .
Es conveniente disponer de información sobre la toxicidad de la sustancia para poder interpretar los resultados bajos y para elegir la concentración de ensayo adecuada .
La DBO se define como la masa de oxígeno disuelto necesario para asegurar , en condiciones determinadas , la oxidación bioquímica de un volumen dado de una solución de la sustancia sometida a ensayo .
Los resultados se expresan en gramos de DBO por gramo de sustancia de prueba .
Es conveniente la utilización de una sustancia de referencia apropiada para verificar la actividad del inóculo .
Se siembra con microorganismos y se incuba en la oscuridad a una temperatura ambiente constante dada , una cantidad determinada de sustancia , disuelta o dispersa en un medio apropiado y aireado .
La DBO se determina por la diferencia entre el contenido en oxígeno disuelto al principio y al final del ensayo .
La duración mínima del ensayo es de cinco días y la máxima , de 28 .
Debe efectuarse un ensayo paralelo en blanco , sin sustancia de ensayo .
La determinación de la DBO no puede considerarse como una determinación válida de la biodegradabilidad de la sustancia .
Esta prueba solo puede considerarse como prueba exploratoria .
Se prepara una solución o una dispersión preliminar de la sustancia , con el fin de obtener una concentración de DBO compatible con el método utilizado .
La DBO se determina entonces aplicando un método nacional o internacional normalizado que sea apropiado .
La DBO contenida en la solución preliminar se calcula según el método normalizado elegido y se expresa en gramos de DBO por gramo de sustancia de ensayo .
Debe indicarse el método utilizado .
La demanda bioquímica de oxígeno debe ser la media de al menos tres mediciones válidas .
Para facilitar la interpretación de los resultados deben incluirse todos los datos y observaciones que sean pertinentes , especialmente en lo referente a impurezas , estado físico , efectos tóxicos y propiedades específicas de la sustancia que puedan afectar a los resultados .
Debe mencionarse si se ha utilizado un aditivo inhibidor de la nitrificación biológica .
Lista de métodos normalizados , por ejemplo :
NF T 90-103 : Determination of the Biochemical Oxygen Demand
El objetivo del ensayo es medir la demanda química de oxígeno ( DQO ) de las sustancias orgánicas , sólidas o líquidas , mediante la aplicación de cualquier procedimiento normalizado , en condiciones de laboratorio determinadas .
Es conveniente disponer de información sobre la fórmula de la sustancia para facilitar la realización del ensayo y la interpretación de los resultados obtenidos ( por ejemplo , sales halógenas , sales ferrosas de compuestos orgánicos , compuestos organoclorados ) .
La demanda química de oxígeno es la medida de la oxidabilidad de una sustancia , definida como la cantidad equivalente en oxígeno de un reactivo oxidante consumida por la sustancia en condiciones de laboratorio determinadas .
El resultado se expresa en gramos de DQO por gramo de sustancia de ensayo .
Dichas sustancias de referencia sirven , principalmente , para calibrar periódicamente el método y permitir la comparación de resultados cuando se apliquen métodos distintos .
Una cantidad determinada de sustancia , disuelta o dispersa en agua , se oxida con dicromato de potasio en presencia de ácido sulfúrico concentrado , con catalizador de sulfato de plata , en caliente y con reflujo durante dos horas . El dicromato residual se valora con ayuda de sulfato ferroso amónico titulado .
Dada la arbitrariedad del método de determinación de la DQO , ésta debe considerarse como un « indicador de oxidabilidad » y se utiliza en calidad de tal como método práctico de evaluación de la materia orgánica .
Los cloruros pueden interferir en este ensayo ; las sustancias inorgánicas reductoras u oxidantes pueden interferir igualmente con la determinación de la DQO .
Algunos compuestos cíclicos y muchas sustancias volátiles ( p.ej. , ácidos grasos de cadena corta ) no se oxidan totalmente durante el ensayo .
Se prepara una solución o una dispersión preliminar de la sustancia , para conseguir una DQO de 250 a 600 mg por litro .
Cuando se trata de sustancias poco solubles y que no se dispersan , se puede pesar una cantidad de sustancia finamente pulverizada , o en estado líquido , correspondiente a unos 5 mg de DQO , e introducirla en el aparato experimental añadiendo agua .
La demanda química de oxígeno ( DQO ) se determina a menudo mejor , sobre todo en el caso de sustancias poco solubles , con una variante del método , es decir , en un sistema cerrado con ecualizador de presión ( H. Kellcenberg , 1975 ) .
Con esta modificación puede conseguirse cuantificar sustancias que se determinan con mucha dificultad cuando se usa el método convencional ( por ejemplo , ácido acético ) .
Sin embargo , el método falla igualmente en el caso de la piridina .
Si se alcanza una concentración de dicromato potásico de 0,25 N ( 0,0416 M ) , como se prescribe en la referencia ( 1 ) , se facilita la adición directa de 5-10 mg de sustancia , lo que resulta esencia ] para la determinación de la DQO de las sustancias poco hidrosolubles [ referencia ( 2 ) ] .
Por lo demás , la DQO se determina a continuación aplicando cualquier método nacional o internacional normalizado que sea adecuado .
Se calcula la DQO contenida en el frasco experimental según el método normalizado elegido y se expresa en gramos de DQO por gramo de sustancia de ensayo .
Debe indicarse el método utilizado .
La demanda química de oxigeno debe ser la media de al menos tres mediciones .
Se incluirán iodos los datos y observaciones que puedan facilitai la interpretación de los resultados , especialmente los referentes a impurezas estado físico y propiedades especificas de la sustancia ( si se conocen ) que puedan afectar a los resultados .
Debe mencionarse si se na usado sulfato mercurico para reducir la interferencia de los cloturos .
Kelkenberg , H. , Z. von Wasser und Abwasssrforschung , 1975 , vol. 8 , 146 .
Gerike , P. The biodegradibility testing of poorly water soluble compounds .
Chemosphere , 1984 , vol. 13 , 169 .
NBN T 91-201 Determination of the Chemical Oxygen Demand
ISBN 0 11 7512494 Chemical Oxygen Demand ( dichromate value ) of polluted and waste waters
NF T 90-101 Determination of the Chemical Demand
El presente método de ensayo es equivalente a las directrices de ensayo de la OCDE TG 111 ( 2004 ) .
Las sustancias químicas pueden llegar a las aguas superficiales por vías como la aplicación directa , los aerosoles erráticos , la escorrentía , el drenaje , la eliminación de residuos , los efluentes industriales , domésticos o agrícolas y la deposición atmosférica , y pueden transformarse en dichas aguas mediante procesos químicos ( por ejemplo , hidrólisis , oxidación ) , fotoquímicos y microbianos .
Las presentes directrices describen un método de ensayo de laboratorio para evaluar la transformación hidrolítica abiótica de sustancias químicas en sistemas acuáticos a valores de pH que se encuentran normalmente en el medio ambiente ( pH de 4 a 9 ) y se basa en otras directrices anteriores [ ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ] .
Con los experimentos se pretende determinar : i ) la velocidad de hidrólisis de la sustancia problema en función del pH , y ii ) la identidad o naturaleza y las velocidades de formación y destrucción de los productos de hidrólisis a los que pueden estar expuestos los organismos .
Tales estudios pueden ser necesarios en relación con sustancias que se aplican directamente al agua o que pueden llegar al medio ambiente por las otras vías antes citadas .
Véase el anexo 2 .
APLICABILIDAD DEL MÉTODO
El método es aplicable en general a todas las sustancias químicas ( tanto marcadas como sin marcar ) para las que se disponga de un método analítico de suficiente exactitud y sensibilidad .
Es aplicable a compuestos ligeramente volátiles y no volátiles que tengan la suficiente hidrosolubilidad .
El ensayo no debe aplicarse a sustancias químicas que sean muy volátiles a partir del agua ( por ejemplo , fumigantes o disolventes orgánicos ) y , por tanto , no se puedan mantener en solución en las condiciones experimentales del ensayo .
Puede ser difícil efectuar el ensayo con sustancias muy poco hidrosolubles ( 8) .
Se tratan con la sustancia problema soluciones acuosas estériles amortiguadoras con diferentes valores de pH ( pH de 4 , 7 y 9 ) , y se incuban en la oscuridad en condiciones de laboratorio controladas ( a temperaturas constantes ) .
A intervalos determinados , se analiza el contenido de sustancia problema y de productos de su hidrólisis en las soluciones amortiguadoras .
Si se utiliza una sustancia problema marcada ( por ejemplo , 14C ) es más fácil calcular el balance de masa .
Este método de ensayo está diseñado según un enfoque secuencial que se muestra y explica en el anexo 1 .
A cada etapa de la secuencia se pasa en función de los resultados de la etapa anterior .
Para medir la velocidad de hidrólisis puede utilizarse una sustancia problema marcada o sin marcar .
Generalmente se prefiere utilizar material marcado para estudiar la ruta de la hidrólisis y para establecer el balance de masa ; sin embargo , el marcado puede no ser absolutamente necesario en casos especiales .
Se recomienda el marcado con 14C , pero también puede resultar de utilidad el uso de otros isótopos , tales como 13C , 15N o 3H.
En la medida de lo posible , el marcador debe ubicarse en la parte o partes más estables de la molécula .
Por ejemplo , si la sustancia problema contiene un solo anillo , es preciso marcar ese anillo ; si contiene dos o más anillos , puede resultar necesario efectuar estudios separados para evaluar el destino de cada anillo marcado y obtener información adecuada sobre la formación de los productos de hidrólisis .
La pureza de la sustancia problema debe ser de al menos del 95 % .
Antes de llevar a cabo un ensayo de hidrólisis , debe disponerse de la información siguiente sobre la sustancia problema :
hidrosolubilidad ( método de ensayo A.6 ) ;
solubilidad en disolventes orgánicos ;
presión de vapor ( método de ensayo A.4 ) o constante de la ley de Henry ;
coeficiente de reparto n-octanol / agua ( método de ensayo A.8 ) ;
constante de disociación ( pKa ) ( directrices OCDE 112 ) ( 9 ) ;
velocidad de fototransformación directa e indirecta en agua , en su caso .
Debe disponerse de métodos analíticos de cuantificación de la sustancia problema y , cuando sea pertinente , de identificación y cuantificación de los productos de su hidrólisis en soluciones acuosas ( véase también el punto 1.7.2 ) .
A ser posible , deben utilizarse sustancias de referencia para la identificación y cuantificación de los productos de la hidrólisis mediante métodos espectroscópicos y cromatográficos , u otros métodos con la sensibilidad adecuada .
Recuperación
Mediante el análisis de soluciones amortiguadoras , cuando menos con dos réplicas en paralelo , o de sus extractos inmediatamente después de la adición de la sustancia problema se obtiene una primera indicación de la repetibilidad del método analítico y de la uniformidad del procedimiento de aplicación de la sustancia problema .
Los valores de recuperación correspondientes a etapas posteriores de los experimentos los dan los balances de masa respectivos ( cuando se utiliza material marcado ) .
Las tasas de recuperación tienen que oscilar entre el 90 % y el 110 % de las sustancias tanto marcadas como sin marcar ( 7 ) .
En caso de que sea técnicamente difícil llegar a esta banda , puede aceptarse una recuperación del 70 % de sustancias sin marcar , pero debe justificarse la situación .
Repetibilidad y sensibilidad del método analítico
La repetibilidad del método o métodos analíticos utilizados para cuantificar la sustancia problema y los productos de hidrólisis posteriormente puede comprobarse mediante análisis de réplicas en paralelo de las mismas soluciones amortiguadoras ( o de sus extractos ) después de que se hayan formado cantidades de productos de hidrólisis suficientes para su cuantificación .
El método analítico debe tener la sensibilidad suficiente para cuantificar concentraciones de sustancia problema iguales o inferiores al 10 % de la concentración inicial .
En su caso , los métodos analíticos deben tener también la suficiente sensibilidad para cuantificar cualquier producto de hidrólisis que represente el 10 % o más de la cantidad aplicada ( en cualquier momento a lo largo del estudio ) hasta el 25 % o menos de su concentración máxima .
Intervalos de confianza de los datos cinéticos de la hidrólisis
Deben calcularse y presentarse los intervalos de confianza de todos los coeficientes de regresión , constantes de velocidad , semividas y cualesquiera otros parámetros cinéticos ( por ejemplo , TD50 ) .
Equipo y material
El estudio debe realizarse en recipientes de vidrio ( por ejemplo , tubos de ensayo , frascos pequeños ) en condiciones estériles y de oscuridad , en caso necesario , salvo que se disponga de información previa ( como el coeficiente de reparto n-octanol / agua ) que indique la posibilidad de adherencia de la sustancia problema al vidrio .
En tal situación , puede ser necesario considerar la utilización de otros materiales ( como el teflón ) .
También puede caber la posibilidad de solucionar el problema de la adherencia al vidrio con uno o más de los métodos siguientes :
determinación de la masa de la sustancia problema y productos de hidrólisis que adsorbe el recipiente de ensayo ,
empleo de un baño de ultrasonidos ,
lavado con disolventes de todo el material de vidrio en cada intervalo de muestreo ,
utilización de productos formulados ,
uso de una cantidad mayor de cosolvente para añadir la sustancia problema al sistema ; si se utiliza un cosolvente , éste no debe hidrolizar la sustancia problema .
Normalmente es necesario utilizar agitadores de baños de agua con temperatura controlada o incubadores termostáticos para la incubación de las diversas soluciones problema .
Se precisa el equipo normal de laboratorio y , en particular , el siguiente :
medidor de pH ,
instrumentos analíticos tales como equipos de cromatografía ( de gases , de líquidos de alta resolución o de capa fina ) , incluidos los sistemas de detección adecuados para el análisis de sustancias radiomarcadas y sin marcar o un método inverso de dilución isotópica ,
instrumentos de identificación ( por ejemplo , espectrometría de masas , cromatografía de gases con espectrometría de masas , cromatografía de líquidos de alta resolución con espectrometría de masas , resonancia magnética nuclear , etc. ) ,
contador de centelleo de líquidos ,
ampollas de decantación para la extracción líquido-líquido ;
instrumental para concentrar soluciones y extractos ( por ejemplo , evaporador rotatorio ) ;
equipo de control de la temperatura ( por ejemplo , baño de agua ) .
Entre los reactivos químicos figuran , por ejemplo :
disolventes orgánicos , con grado analítico de pureza , tales como hexano , diclorometano , etc. ,
líquido de centelleo ,
soluciones amortiguadoras ( véase el punto 1.8.3 ) .
Debe esterilizarse todo el material de vidrio , así como el agua de grado reactivo y las soluciones amortiguadoras que se utilicen en los ensayos de hidrólisis .
Aplicación de la sustancia problema
La sustancia problema debe añadirse como solución acuosa a las diferentes soluciones amortiguadoras ( véase el anexo 3 ) .
No se recomienda en principio el uso de productos formulados , ya que no puede excluirse que los componentes de la formulación influyan sobre el proceso de hidrólisis .
Sin embargo , cuando se trate de sustancias problema poco hidrosolubles o que se adhieran al vidrio ( véase el punto 1.8.1 ) , puede ser una alternativa adecuada el empleo de material formulado .
Debe utilizarse una sola concentración de la sustancia problema , sin pasar de 0,01 M o de la mitad de la concentración de saturación ( véase el anexo 1 ) .
Soluciones amortiguadoras
El ensayo de hidrólisis debe efectuarse a pH de 4 , 7 y 9 .
Para conseguirlo , deben prepararse soluciones amortiguadoras utilizando agua y sustancias de grado reactivo .
En el anexo 3 se presentan varios sistemas amortiguadores útiles .
Debe observarse que el sistema amortiguador utilizado puede afectar a la velocidad de la hidrólisis ; en caso de que sea así , debe emplearse otro sistema amortiguador .
Debe comprobarse el pH de cada solución amortiguadora con un pHmetro calibrado que tenga una precisión mínima de 0,1 a la temperatura necesaria .
Temperatura del ensayo
Los experimentos de hidrólisis deben efectuarse a temperatura constante .
A efectos de extrapolación , es importante que la variación máxima de la temperatura sea de ±0,5 oC.
Debe realizarse un ensayo preliminar ( etapa 1 ) a la temperatura de 50 oC si no se conoce el comportamiento hidrolítico de la sustancia problema .
Deben efectuarse ensayos cinéticos de etapas superiores con un mínimo de tres temperaturas ( incluido el ensayo a 50 oC ) , salvo que la sustancia problema sea estable frente a la hidrólisis según el ensayo de la etapa 1 .
Se sugiere la banda de temperaturas de 10-70 oC ( de preferencia con al menos una temperatura por debajo de 25 oC ) , que incluye la temperatura de 25 oC consignada en el informe y la mayoría de las temperaturas observadas sobre el terreno .
Luz y oxígeno
Todos los ensayos de hidrólisis deben realizarse siguiendo un método adecuado para evitar efectos fotolíticos .
Deben tomarse todas las medidas necesarias para evitar la presencia de oxígeno ( por ejemplo , burbujeando helio , nitrógeno o argón durante 5 minutos antes de la preparación de la solución ) .
Duración del ensayo
El ensayo preliminar debe efectuarse durante cinco días , mientras que los ensayos de etapas más avanzadas deben mantenerse hasta conseguir la hidrólisis del 90 % de la sustancia problema , o bien durante 30 días si este plazo es más breve .
Ensayo preliminar ( etapa 1 )
El ensayo preliminar se efectúa a 50 ±0,5 oC y a un pH de 4,0 , 7,0 y 9,0 .
Si al cabo de cinco días se observa menos del 10 % de hidrólisis ( t 0,525 oC > 1 año ) , se considera que la sustancia problema es hidrolíticamente estable y , en principio , no es necesario hacer más ensayos .
Si se sabe que la sustancia es inestable a temperaturas pertinentes para el medio ambiente , no es necesario efectuar el ensayo preliminar .
El método analítico debe tener la precisión y sensibilidad suficientes para detectar una reducción del 10 % de la concentración inicial .
Hidrólisis de sustancias inestables ( etapa 2 )
El ensayo en etapas superiores debe realizarse a los valores de pH a los que se haya visto que la sustancia problema es inestable según el ensayo preliminar antes citado .
Las soluciones amortiguadoras de la sustancia problema deben mantenerse constantemente a las temperaturas seleccionadas .
Para hacer un ensayo respecto a una cinética de primer orden , cada solución de reacción debe analizarse a intervalos que proporcionen datos de un mínimo de seis puntos espaciados , normalmente entre el 10 % y el 90 % de hidrólisis de la sustancia problema .
Deben tomarse muestras distintas en paralelo ( un mínimo de dos réplicas procedentes de recipientes de reacción diferentes ) para analizar su contenido en , como mínimo , 6 momentos de muestreo ( para tener un mínimo de 12 puntos de datos en paralelo ) .
Se considera inadecuado utilizar una sola solución a granel de la que se van tomando alícuotas individuales de la solución problema tras cada intervalo de muestreo , ya que esto no permite el análisis de la variabilidad de los datos y puede provocar problemas de contaminación de la solución problema .
Deben realizarse pruebas de confirmación de la esterilidad al final del ensayo en etapas superiores ( es decir , con el 90 % de hidrólisis o a los 30 días ) .
Sin embargo , si no se observa ninguna degradación ( es decir , transformación ) no es necesario realizar pruebas de esterilidad .
Identificación de los productos de la hidrólisis ( etapa 3 )
Con métodos analíticos adecuados , deben identificarse todos los productos importantes de la hidrólisis , al menos los que representen una proporción > 10 % de la dosis aplicada .
Ensayos facultativos
Puede ser necesario efectuar ensayos complementarios con valores de pH distintos de 4 , 7 y 9 en relación con sustancias problema hidrolíticamente inestables .
Así , puede ser necesario por motivos fisiológicos efectuar un ensayo en condiciones más ácidas ( por ejemplo , a un pH de 1,2 ) utilizando una única temperatura pertinente a efectos fisiológicos ( 37 oC ) .
Las cantidades de sustancia problema y de productos de su hidrólisis , en su caso , deben indicarse como porcentaje de la concentración inicial aplicada y , cuando corresponda , en mg / l respecto a cada intervalo de muestreo y cada pH y temperatura de ensayo .
Además , debe darse un balance de masa en porcentaje de la concentración inicial aplicada cuando se haya utilizado una sustancia problema marcada .
Debe proporcionarse una representación gráfica del logaritmo de la concentración de la sustancia problema frente al tiempo .
Deben identificarse todos los productos importantes de la hidrólisis , al menos los que constituyan una proporción > 10 % de la dosis aplicada , y sus concentraciones logarítmicas deben representarse de la misma manera que la sustancia original para mostrar sus velocidades de formación y destrucción .
Utilizando cálculos según modelos cinéticos adecuados , deben obtenerse determinaciones más exactas de las semividas o valores de TD50 .
Se consignarán los valores de semivida y TD50 ( incluidos los límites de confianza ) respecto a cada pH y temperatura , junto con la descripción del modelo utilizado , el orden de la cinética y el coeficiente de determinación ( r2 ) .
Si procede , se aplicarán los cálculos asimismo a los productos de la hidrólisis .
Si se trata de estudios de velocidad efectuados a varias temperaturas , las constantes de velocidad de hidrólisis de pseudo-primer orden ( kobs ) deberán describirse en función de la temperatura .
Los cálculos se basarán tanto en la separación de kobs en constantes de velocidad en relación con la hidrólisis catalizada por ácidos , la neutra y la catalizada por bases ( kH , kneutral y kOH respectivamente ) como en la ecuación de Arrhenius :
donde Ai y Bi son constantes de regresión de la ordenada en el origen y de la pendiente , respectivamente , de las rectas mejor ajustadas obtenidas por regresión lineal de ln ki frente a la inversa de la temperatura absoluta en grados Kelvin ( T ) .
Mediante el uso de las relaciones de Arrhenius respecto a la hidrólisis catalizada por ácidos , la neutra y la catalizada por bases , es posible calcular constantes de velocidad de pseudo-primer orden y , por tanto , semividas , relativas a otras temperaturas a las que sea difícil efectuar directamente la determinación experimental de una constante de velocidad ( 10 ) .
La mayoría de las reacciones de hidrólisis muestran una velocidad de reacción de primer orden aparente y , por lo tanto , las semividas son independientes de la concentración ( véase la ecuación 4 del anexo 2 ) .
Esto permite normalmente aplicar a condiciones ambientales ( concentraciones < 10-6 M ) los resultados de laboratorio determinados a concentraciones de 10-2 a 10-3 M ( 10 ) .
Mabey y Mill ( 11 ) han presentado varios ejemplos de concordancia entre velocidades de hidrólisis medidas en agua tanto pura como natural respecto a diversas sustancias , con la condición de que se hubieran medido tanto el pH como la temperatura .
nombre común , nombre químico , número CAS , fórmula estructural ( indicando la posición del marcador si se usa material marcado radiactivamente ) y propiedades fisicoquímicas de interés ( véase el punto 1.5 ) ,
pureza ( impurezas ) de la sustancia problema ,
pureza radioquímica de la sustancia marcada y actividad molar ( si procede ) .
Soluciones amortiguadoras :
fechas y datos de su preparación ,
amortiguadores y aguas utilizados ,
molaridad y pH de las soluciones amortiguadoras .
fechas de realización de los estudios ,
cantidad de la sustancia problema aplicada ,
métodos y disolventes ( tipo y cantidad ) utilizados para la aplicación de la sustancia problema ,
volumen incubado de las soluciones amortiguadoras con la sustancia problema ,
descripción del sistema de incubación utilizado ,
pH y temperatura durante el estudio ,
tiempos de muestreo ,
métodos de extracción ,
métodos de identificación y cuantificación de la sustancia problema y de los productos de su hidrólisis en las soluciones amortiguadoras ,
número de réplicas en paralelo .
repetibilidad y sensibilidad de los métodos analíticos utilizados ,
tasas de recuperación ( en el punto 1.7.1 se dan los porcentajes necesarios para la validez del estudio ) ,
datos de las réplicas en paralelo y medias en forma tabular ,
balance de masa durante los estudios y al final de estos ( si se utilizan sustancias problema marcadas ) ,
resultados del ensayo preliminar ,
evaluación e interpretación de los resultados ,
todos los datos y figuras originales .
La siguiente información es necesaria solo en caso de que se determine la velocidad de hidrólisis :
representación gráfica de la concentración frente al tiempo correspondiente a las sustancias problema y , en su caso , a los productos de la hidrólisis a cada valor de pH y temperatura ,
cuadros de resultados de la ecuación de Arrhenius para la temperatura de 20 - 25 oC , con los valores de pH , constante de velocidad [ h-1 o día-1 ] , semivida o TD50 , temperaturas [ oC ] , incluidos los límites de confianza y coeficientes de correlación ( r2 ) u otra información comparable ,
ruta propuesta de hidrólisis .
OECD ( 1981 ) . Hydrolysis as a Function of pH.
OECD Guideline for Testing of Chemicals Nr . 111 , adopted 12 May 1981 .
US-Environmental Protection Agency ( 1982 ) . 40 CFR 796.3500 , Hydrolysis as a Function of pH at 25 oC.
Agriculture Canada ( 1987 ) . Environmental Chemistry and Fate Guidelines for registration of pesticides in Canada .
Unión Europea ( UE ) ( 1995 ) .
Directiva 95/36 / CE de la Comisión , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios . anexo V : Destino y comportamiento en el medio ambiente .
Dutch Commission for Registration of Pesticides ( 1991 ) . Application for registration of a pesticide .
BBA ( 1980 ) . Merkblatt Nr . 55 , Teil I und II : Prüfung des Verhaltens von Pflanzenbehandlungsmitteln im Wasser ( October 1980 ) .
SETAC ( 1995 ) . Procedures for Assessing the Environmental Fate and Ecotoxicity of Pesticides .
OECD ( 2000 ) . Guidance document on aquatic toxicity testing of difficult substances and mixtures , OECD Environmental Health and Safety Publications Series on Testing and Assessment Nr.23 .
OECD ( 1993 ) . Guidelines for the Testing of Chemicals .
Nelson , H , Laskowski D , Thermes S , and Hendley P. ( 1997 ) Recommended changes in pesticide fate study guidelines for improving input to computer models .
Mabey , W. and Mill , T. ( 1978 ) . Critical review of hydrolysis of organic compounds in water under environmental conditions .
Ref . Data 7 , 383-415 .
Esquema del ensayo de hidrólisis en etapas
Isotermas de adsorción
La hidrosolubilidad de la sustancia problema , ¿ es > 2 10-2 M ?
Se prepara una solución amortiguadora con ≤ 10-2 M.
Se prepara una solución amortiguadora semisaturada .
¿ Se sabe que la sustancia problema es hidrolíticamente inestable ?
Se realiza un ensayo preliminar durante 5 días a pH 4 , 7 y 9 , a 50 oC.
Evaluación provisional : ¿ Se hidroliza < 10 % de la sustancia problema en 5 días * ( t0,5 > 1 año a 25oC ?
Se realizan ensayos de hidrólisis a 3 temperaturas en la banda de 10 a 70 oC , y se determina la velocidad de hidrólisis a 25 oC.
Evaluación provisional : ¿ Se forman productos de hidrólisis en cantidades significativas ( > 10 % ) en la banda de pH de 4 a 9 , a 25 oC ?
Opinión pericial de la pertinencia y necesidad de la identificación de los productos de la hidrólisis .
Se aislan e identifican los productos de la hidrólisis .
No se hacen más ensayos de hidrólisis .
El 10 % de hidrólisis de una sustancia problema a 50 oC equivale a una semivida de 30 días aproximadamente , lo que corresponde a un valor aproximado de un año a 25 oC.
Definiciones y unidades
Siempre deben utilizarse unidades del Sistema Internacional .
Sustancia problema : cualquier sustancia , sea el compuesto original o los correspondientes productos de transformación .
Productos de transformación : todas las sustancias procedentes de reacciones de transformación biótica o abiótica de la sustancia problema .
Productos de hidrólisis : todas las sustancias procedentes de reacciones de transformación hidrolítica de la sustancia problema .
Hidrólisis : reacción de una sustancia problema RX con el agua , con la sustitución final del grupo X por el OH en el centro de reacción :
La velocidad a la que disminuye la concentración de RX en este proceso simplificado viene dada por :
velocidad = k [ H2O ] [ RX ]
reacción de segundo orden
velocidad = k [ RX ]
reacción de primer orden
según la fase determinante de la velocidad .
Como hay un gran exceso de agua respecto a la sustancia problema , este tipo de reacción se suele describir como reacción de pseudo-primer orden , y la constante de velocidad observada viene dada por la fórmula siguiente :
and can be determined from the expression kobs
y C o , Ct
concentraciones de RX a los tiempos 0 y t.
Las unidades de esta constante tienen las dimensiones de ( tiempo)-1 y la semivida de la reacción ( tiempo para que reaccione el 50 % de RX ) viene dada por :
Semivida : ( t0,5 ) tiempo necesario para la hidrólisis del 50 % de una sustancia problema cuando puede describirse la reacción mediante una cinética de primer orden ; es independiente de la concentración .
TD50(tiempo de desaparición 50 ): tiempo necesario para que la concentración de la sustancia problema se reduzca en un 50 % ; es diferente de la semivida ( t0,5 ) si la reacción no sigue una cinética de primer orden .
Estimación de k a temperatura diferente
Si se conocen las constantes de velocidad correspondientes a dos temperaturas , pueden calcularse las constantes de velocidad a otras temperaturas utilizando la ecuación de Arrhenius :
o ln k=-E
La representación gráfica de ln k frente a l / T es una línea recta con una pendiente de -E / R
k constante de velocidad , medida a temperaturas diferentes
E energía de activación [ kJ / mol ]
T temperatura absoluta [ K ]
R R = constante de los gases [ 8,314 J / mol . K ] .
La energía de activación se calcula por análisis de regresión o con la siguiente ecuación :
donde : T2 > T1 .
5,90 ml NaOH 0,1 N + 50 ml ácido bórico hasta 100 ml
8,50 ml NaOH 0,1 N + 50 ml ácido bórico hasta 100 ml
23,7 ml NaOH 0,1 N + 50 ml citrato hasta 100 ml
ml de bórax
ml HCl / NaOH
19,7 ml KH2PO4 + 80,3 ml Na2HPO4
12,8 ml KH2PO4 + 87,2 ml Na2HPO4
7,4 ml KH2PO4 + 92,6 ml Na2HPO4
Los valores de pH indicados en estos cuadros se han calculado a partir de mediciones del potencial utilizando las ecuaciones tipo de Sörensen ( 1909 ) .
Los valores correspondientes de pH son 0,04 unidades superiores a los valores de los cuadros .
Se añaden pequeños cristales de timol u otra sustancia similar para evitar el crecimiento de mohos .
CON SUELO ARTIFICIAL
Este ensayo provee un método que permite investigar , a relativamente corto plazo , los efectos causados por sustancias químicas sobre los gusanos , por absorción oral o cutánea .
DEFINICIÓN Y UNIDADES
CL50 : Concentración de una sustancia que se considera la causante de la muerte del 50 % de los animales investigados durante el período de ensayo .
Se utiliza periódicamente una sustancia de referencia como medio para demostrar que la sensibilidad del sistema de ensayo no ha cambiado de manera significativa .
Se recomienda que esta sustancia sea la cloroacetamida de grado analítico .
Por ser el suelo un medio variable , para este ensayo se utiliza marga artificial definida cuidadosamente .
Los gusanos adultos de la especie Eisenia foetida ( véase la nota del anexo ) se mantienen en una tierra artificial que se trata con diferentes concentraciones de la sustancia de ensayo .
El contenido de los recipientes se extiende sobre una bandeja a los 14 días ( opcionalmente , pueden ser 7 ) del comienzo del ensayo y se cuenten los gusanos supervivientes para cada concentración .
El ensayo se proyecta de forma que sea lo más reproducible posible con respecto al sustrato y al organismo de ensayo .
La mortalidad en los controles no debe exceder del 10 % al final del ensayo , o de lo contrario este no es válido .
Sustrato de ensayo :
Como sustrato básico de ensayo usa un suelo artificial definido .
Sustrato básico ( los porcentajes se expresan en términos de peso en seco :
10 % de turba esfágnea ( con un pH lo más cercano posible a 5,5-6,0 , sin restos visibles de plantas y finamente molida ) ,
20 % de arcilla de caolinita , preferiblemente con más de un 50 % de caolinita
alrededor del 69 % de arena de cuarzo industrial ( predominando la arena fina , en la que más del 50 % de sus partículas sean de un tamaño de 0,05 a 0,2 mm ) .
Si la sustancia no es lo suficientemente dispersable en agua , se deberán mantener disponibles 10 g por cada recipiente de ensayo para mezclarlos con la sustancia de ensayo más adelante ,
alrededor de un 1 % de carbonato calcico ( CO2Ca ) , pulverizado y químicamente puro , que se añade con el fin de que el valor del pH sea de 6,0 ± 0,5 .
El sustrato de ensayo contiene el sustrato básico , la sustancia de ensayo y agua desionizada .
El contenido de agua oscila entre el 25 y el 42 % del peso en seco del sustrato básico .
El contenido de agua de un sustrato se determina secando una muestra a una temperatura de 105 oC , hasta alcanzar un peso constante .
El criterio clave consiste en humedecer la tierra artificial hasta un punto en que no quede agua estancada .
Se debe tener cuidado al hacer la mezcla , de manera que se obtenga una distribución uniforme de la sustancia de ensayo y del sustrato .
Sustrato de control :
El sustrato de control contiene el sustrato básico y agua .
Si se usa un agente aditivo , el sustrato de control adicional debe contener la misma cantidad de agente aditivo .
Recipientes de ensayo
Se utilizan recipientes de cristal ( cubiertos adecuadamente con membranas , tapaderas o película de plástico con agujeros de ventilación ) aproximadamente de un litro de capacidad y llenos de una cantidad de sustrato de ensayo húmedo o de control que sea equivalente a un peso en seco de 500 g de sustrato .
Los recipientes se deberán mantener en cámaras climatizadas , a una temperatura de 20 ( ± 2)o C , con luz continua .
La intensidad de la luz será de 400 a 800 lux .
El período de ensayo dura 14 días , aunque , opcíonalmente , se puede evaluar la mortalidad a los 7 días del comienzo del ensayo .
Por medio de este ensayo se determina la gama de concentraciones que ocasiona porcentajes de mortalidad de 0 a 100 ; con esta información se establece la gama de concentraciones que se vaya a utilizar en el ensayo definitivo . La sustancia se estudiará a las siguientes concentraciones : 1000 , 100 , 10 , 1 , 0,1 mg de sustancia / kg de sustrato de ensayo ( peso en seco ) .
Cuando vaya a realizarse un ensayo definitivo , bastará con un lote de ensayo para cada concentración y otro para el sustrato de control sin tratar , cada uno de ellos con diez gusanos , para llevar a cabo el ensayo de determinación de la gama de concentraciones . Ensayo definitivo Los resultados del ensayo para determinar la gama de concentraciones se usan para elegir cinco concentraciones como mínimo , en serie geométrica , que abarquen la gama de mortalidad del cero al 100 % y que difieran entre sí en un factor constante que no exceda de 1,8 . En los ensayos en que se utilice esta serie de concentraciones se estimará el valor de CL50 y de sus límites de confianza de la manera más precisa posible . En el ensayo definitivo se utilizan , como mínimo , cuatro lotes de ensayo por concentración y cuatro sustratos de control sin tratar , cada uno de ellos con diez gusanos . Los resultados de estos lotes reproducidos son la media y la desviación típica .
Mezcla del sustrato de ensayo básico y de la sustancia de ensayo
Si la sustancia de ensayo no fuese soluble , dispersable o emulsionable en disolventes orgánicos , se mezclarán 10 g de una mezcla de arena de cuarzo finamente molido y la cantidad necesaria de sustancia de ensayo para tratar 500 g ( peso en seco ) de suelo artificial , con 490 g ( peso en seco ) de sustrato de ensayo .
Por cada lote de ensayo , se coloca en cada recipiente de cristal una cantidad de sustrato de ensayo húmedo equivalente a 500 g de peso en seco , y en la superficie del mismo se colocan diez gusanos , que han sido acondicionados durante 24 horas en un sustrato básico húmedo similar y a los que , después de lavarlos rápidamente , se les ha extraído el exceso de agua con papel de filtro antes de usarlos .
Los recipientes se cubren con tapas de plástico perforado , platos o película para evitar el secado del sustrato , y se guardan bajo las condiciones de ensayo durante 14 días .
Se evaluarán los resultados después de 14 días ( u opcionalmente , después de 7 días ) del comienzo del ensayo .
El sustrato se extiende en una placa de vidrio o de acero inoxidable .
Se examinan los gusanos y se determina el número de supervivientes .
Los gusanos te consideran muertos si no responden a un suave estímulo mecánico en la parte frontal de su cuerpo .
Cuando el examen se efectúa a los 7 días , el recipiente se vuelve a llenar con el sustrato y los gusanos supervivientes se colocan otra vez en la superficie del mismo .
Cuando los datos son adecuados , el valor de CL50 y los límites de fiabilidad(p = 0,05 ) se determinan por medio de métodos estándar ( como el de Litchfield y Wilcoxon , 1949 , o un método equivalente ) .
El valor de CL50 debe ser expresado en mg de sustancia de ensayo por kg de sustrato de ensayo ( peso en seco ) .
En los casos en que la pendiente de la curva de concentración es tan pronunciada que no puede calcularse el valor de CL50 , se considera suficiente una estimación gráfica de este valor .
Cuando de dos concentraciones consecutivas en una proporción de 1,8 solo se obtienen porcentajes de mortalidad de 0 % y 100 % , estos dos valores son suficientes para indicar la gama en la que se encuentra el valor de CL50 .
declaración en la que conste que el ensayo se ha efectuado de conformidad con los criterios de calidad mencionados anteriormente ,
tipo de ensayo efectuado ( ensayo de determinación de la gama de concentraciones y / o ensayo definitivo ) ,
descripción exacta de las condiciones del ensayo o declaración en la que conste que el ensayo se ha efectuado de conformidad con el método ; se informará de cualesquiera diferencias con respecto a dicho método ,
descripción exacta de la manera en que se ha mezclado la sustancia de ensayo con el sustrato de ensayo básico ,
información acerca de los organismos de ensayo ( especie , edad , peso medio y gama de variación , condiciones relativas a reproducción y cría , abastecedor ) ,
método usado en la determinación del valor de CL50 ,
resultados del ensayo , incluidos todos los datos utilizados ,
descripción de los síntomas o de los cambios en el comportamiento de los organismos de ensayo que se hayan observado ,
mortalidad en los sustratos de control ,
valor de CL50 o la máxima concentración con mortalidad y la mínima con una mortalidad del 100 % , después de 14 días ( y opcionalmente después de siete días ) del comienzo del ensayo ,
trazado de la curva de concentración — respuesta ,
resultados obtenidos con la sustancia de referencia , ya sea en relación con el ensayo actual o con ejercicios previos de control de calidad .
OCDE , París , 1981 , Directriz para pruebas 207 . Decisión del Consejo C(81 ) 30 final .
Edwards , D. A. and Lofty , J. R. , 1977 . Biology of Earthworms . London : Chapman and Hall , 331 pp .
Institut National de la Recherche Agronomique , 671 pp .
Litchfield , J. T. and Wilcoxon , F. , 1949 . A simpliefied method of evaluating dose-effect experiments . J.
Pharm .
Therap . , 96 , 99-113 .
CEE 1983 . Development of a standardized laboratory method for assessing the toxictty of chemical substances to earthworms . Report EUR 8714 EN .
Umweltbundesamt / Biologische Bundesanstalt für Land- und Forstwirtschaft , Berlin , 1984 , Verfahrens vorschlag « Toxizitätstest am Regenwurm Eisern a foetid a in künstlichem Boden » , in : Rudolph / Boje : Ökotoxikologie , ecomed , Landsberg , 1986 .
Reproducción y cría de los gusanos con anterioridad at ensayo
A fines de reproducción , se colocan en una caja de cría con sustrato fresco de 30 a 50 gusanos adultos , y se sacan después de 14 días .
Estos animales se pueden utilizar para lotes de reproducción adicionales .
Los gusanos nacidos de los capullos se utilizan en los ensayos una vez que han alcanzado la madurez ( según las condiciones prescritas , después de 2 a 4 meses ) .
Condiciones de reproducción y cría
Cámara climatizada a una temperatura de 20 ( ± 2)o C , preferiblemente con luz continua ( intensidad de 400 a 800 lux ) .
Cajas de reproducción recipientes poco profundos apropiados , con un volumen de 10 a 20 litros .
Sustrato Eisenia foetida : Se puede criar en los excrementos de varios animales .
Como medio de crianza se recomienda utilizar una mezcla con un 50 % en volumen de turba y el otro 50 % de excrementos de vaca o caballo .
Este medio debe tener un valor aproximado de pH entre 6 y 7 ( regulado con carbonato cálcico ) y una conductividad iónica baja ( menos de 6 mmhos o una concentración de sal del 0,5 % ) .
El sustrato debe estar húmedo , pero no demasiado mojado .
Además del método expuesto anteriormente , se pueden utilizar otros procedimientos con éxito .
Nota : Existen dos razas de Eisenia foetida , que algunos taxonomistas han suhdividido en especies ( Bouche , 1972 ) .
Estas dos razas son morfológicamente similares , aunque una de ellas , la Eisenia foetida foetida , exhibe rayas o bandas transversales típicas en los segmentos , mientras que a la otra , la Eisenia foetida andrei , de color rojizo jaspeado , le faltan .
Siempre que sea posible se utilizará la Eisenia foetida andrei .
Se pueden utilizar otras especies , siempre que se disponga de la metodología necesaria .
BIODEGRADACIÓN
PRUEBA ZAHNWELLENS
El objeto de este método es la evaluación de la máxima degradación potencial de sustancias orgánicas solubles en agua y no volátiles , cuando se encuentran expuestas a concentraciones relativamente elevadas de microorganismos en un ensayo estático .
Puede producirse una absorción fisicoquímica sobre los sólidos en suspensión , y este hecho deberá tomarse en cuenta al interpretar los resultados ( véase el punto 3.2 ) .
Las sustancias que vayan a estudiarse serán utilizadas en concentraciones equivalentes a valores de COD entre los 50 y 400 mg / litro o valores de DQO entre los 100 y 1000 mg / litro(COD = carbón orgánico disuelto ; DQO = demanda química de oxígeno ) .
Estas concentraciones relativamente elevadas tienen la ventaja de ser analíticamente fiables .
Los compuestos con propiedades tóxicas pueden retardar o inhibir el proceso de degradación .
En este método , la medida de la concentración de carbón orgánico disuelto , o la demanda de oxígeno químico , se utiliza para calcular la biodegradación máxima de la sustancia objeto del ensayo .
La utilización simultánea de un método analítico específico puede permitir calcular la biodegradación primaria de la sustancia ( desaparición de la estructura química madre ) .
El método solo es aplicable a las sustancias orgánicas de prueba que , a la concentración empleada en la prueba ,
sean solubles en agua en las condiciones del ensayo ,
sometidas a las condiciones del ensayo , tengan una presión de vapor insignificante ,
no posean efecto inhibidor sobre las bacterias ,
sean absorbidas dentro del sistema del ensayo solo hasta un cierto punto limitado ,
no escapen de la solución de prueba por formación de espumas .
Para interpretar los resultados obtenidos , será útil la información sobre las proporciones relativas de los principales componentes de la sustancia de prueba , particularmente en los casos para los que los resultados sean bajos o marginales .
La información sobre la toxicidad de la sustancia para los microorganismos resulta conveniente para la interpretación de resultados reducidos y para la selección de las concentraciones apropiadas para el ensayo .
La cantidad de degradación alcanzada al final del ensayo se presenta como la biodegradabilidad en la prueba Zahn — Wellens :
biodegradación ( % ) en el tiempo T C D
valores de COD ( o DQO ) en la mezcla del ensayo medidos tres horas después del comienzo del mismo ( mg / l ) ( COD = Carbón orgánico disueleo ; DQO = demanda química de oxígeno ) C T
valores de COD o DQO e la mezcla del ensayo en el momento en que se toma la muestra ( mg / l ) C V
valores de COD o DQO del blanco en el momento de la toma de la muestra ( mg / l )
C Vd valores de COD y DQO en el blanco , medidos 3 horas después del comienzo de la prueba ( mg / l ) .
El alcance de la degradación se redondea hasta llegar a completar la unidad de porcentaje más cercana .
El porcentaje de degradación se expresa como el porcentaje de supresión de COD ( o DQO ) de la sustancia objeto del ensayo .
La diferencia entre los valores medidos tras 3 horas y el valor inical calculado , o preferiblemente medido , puede proporcionar una información útil sobre la eliminación de la sustancia ( véase el punto 3.2 , « Interpretación de los resultados » ) .
En algunos casos , cuando se están investigando sustancias nuevas , las sustancias de referencia pueden resultar útiles ; no obstante , todavía no se pueden recomendar sustancias de referencia específicas .
Se ponen juntos , en un recipiente de vidrio de 1 a 4 litros de capacidad y equipado con un mezclador y un aireador , lodo activado , nutrientes minerales y et material del ensayo como única fuente de carbón en solución acuosa .
Se remueve y se airea la mezcla a 20-25 oC , bajo una iluminación difusa o en un cuarto oscuro por un período de hasta 28 días .
El proceso de degradación se controla por medio de la determinación de los valores de COD ( o DQO ) en la solución filtrada a intervalos diarios o a intervalos regulares que resulten apropiados .
La relación entre la cantidad de COD ( DQO ) eliminada tras cada intervalo y el valor 3 horas después del comienzo , se expresa en forma de porcentaje de biodegradación y sirve de medida del alcance de la degradación en ese momento .
El resultado se indica en un gráfico en función del tiempo para obtener así la curva de biodegradación .
Cuando se utiliza un método analítico específico , pueden medirse los cambios en la concentración de la molécula madre debidos a la biodegradación ( biodegradabilidad primaria ) .
Ha quedado demostrado que la reproducibilidad de esta prueba es satisfactoria en una prueba en varios centros .
La sensibilidad de este método viene determinada en gran medida por la variabilidad del blanco y , en menor medida , por la precisión de la determinación del carbón orgánico disuelto y el nivel del compuesto del ensayo en Ja mezcla liquida .
Agua de ensayo : agua potable con un cotenido de carbón orgánico menor de 5 mg / l.
La concentración de iones de calcio y magnesio juntos no puede exceder los 2,7 mmoles / l ; de otra manera , es necesaria una dilución suficiente con agua desionizada o destilada .
Ácido sulfúrico , reactivo analítico ( R.A. ):
Solución de hidróxído de sodio R.A. :
Solución de nutriente mineral : disuélvase en un litro de agua desionizada :
cloruro de amonio , NH4Cl , R.A. :
dihidrógeno fosfato de sodio , NaH2PO4 , . 2H2O , R.A. :
dihidrógeno fosfato de potasio , KH2PO4 , R.A. :
monohidrógeno fosfato de dipotasio , K2HPO4 , R.A. :
La mezcla sirve a la vez de elemento nutritivo y de sistema tampón .
Recipientes de vidrio de un volumen de 1 a 4 litros ( por ejemplo , recipientes cilindricos ) . Mezclador con un agitador de vidrio o metal colocado en un eje apropiado .
( El agitador debe girar a 5-10 cm por encima del fondo del recipiente ) .
Se puede utilizar en su lugar un agitador magnético con una varilla de 7-10 cm de larga .
Un tubo de vidrio de 2 a 4 mm de diámetro interior para introducir aire .
La abertura del tubo debe estar a , más o menos , 1 cm por encima del fondo del recipiente .
Una centrífuga ( unos 3550 g ) .
Un medidor de pH.
Un medidor de oxígeno disuelto .
Filtros de papel .
Un aparato de filtración por membrana .
Filtros de membrana , tamaño de los poros 0,45 um .
Los filtros de membrana son adecuados si es seguro que ni liberan carbono ni absorben sustancia en la fase de filtración .
Un equipo analítico para determinar el contenido de carbón orgánico y la demanda química de oxígeno .
Se lava ( repetidamente ) el lodo activado recogido en una planta de tratamiento biológico , centrifugándolo o dejándolo sedimentarse con agua de iguales características a la que se usa para el ensayo ( antes citado ) .
El lodo activado tiene que estar en condiciones adecuadas .
Este fango puede encontrarse en una planta depuradora de aguas residuales que funcione debidamente .
Para coger tantas especies o cepas de bacterias diferentes como sea posible , puede ser preferible mezclar inóculos de diferentes fuentes ( por ejemplo , diferentes plantas depuradoras , extractos de suelos , aguas de río , etc. ) .
La mezcla debe ser tratada como se describe anteriormente .
Para comprobar la actividad del lodo activado , véase « Control funcional » .
Preparación de las soluciones del ensayo
Pónganse , en el recipiente que se utiliza para el ensayo , 500 ml de agua de ensayo , 2,5 ml / l de una solución de nutrientes minerales y lodo activado en una cantidad equivalente a 0,2 a 1,0 g / l de materia seca en la mezcla final .
Añádase suficiente solución madre de la sustancia a ensayar como para que en la mezcla final se obtenga una concentración de COD de 50 a 400 mg / l.
Los valores correspondientes de DQO son 100-1000 mg / l.
Añádase agua de ensayo hasta llegar a un volumen total de 1 a 4 litros .
El volumen toral que se elija dependerá del número de muestras que se vayan a tomar para las determinaciones del COD y DQO y las cantidades necesarias para el procedimiento analítico .
Normalmente , puede considerarse satisfactorio un volumen de 2 litros .
Se dispone por lo menos un recipiente de control ( blanco ) , paralelamente a cada una de las series de ensayo , que contenga tan solo una solución de lodo activado y la solución de nutrientes minerales , que se completará con agua de ensayo hasta alcanzar un volumen total igual al de los recipientes de ensayo .
Hay que asegurarse de que el lodo no sedimenta y de que la concentración de oxígeno no cae por debajo de los 2 mg / l.
Hay que controlar el pH a intervalos regulares ( por ejemplo , cada día ) y , si fuera necesario , corregirlo ajustándolo a 7-8 .
Las pérdidas por evaporación se compensan , justo antes de tomar cada muestra , con agua desionizada o destilada en las cantidades necesarias .
Un buen procedimiento es marcar el nivel del líquido sobre el recipiente antes de iniciar el ensayo .
Se harán marcas nuevas después de cada toma ( sin aireación y sín remover ) .
Las primeras muestras se toman siempre 3 horas después del comienzo del ensayo , para detectar la absorción del material de ensayó por parte del lodo activado .
La eliminación del material de ensayo se controla por medio de las determinaciones de COD y DQO hechas diariamente o a intervalos regulares .
Las muestras del recipiente utilizado para el ensayo y del recipiente de control son filtradas con un filtro de papel cuidadosamente lavado .
Se desechan los primeros 5 ml de la solución filtrada .
Los lodos difíciles de filtrar pueden ser separados previamente centrifugándolos durante 10 minutos .
Las determinaciones de COD y DQO deben hacerse por lo menos por duplicado .
El ensayo se lleva a cabo durante un período de hasta 28 días .
Nota : Las muestras que todavía estén turbias son filtradas con filtros de membrana .
Los filtros de membrana no han de desprender ni absorber material orgánico alguno .
Control funcional del lodo activado
En un recipiente que contenga una sustancia conocida deben llevarse a cabo paralelamente cada serie de pruebas , con vistas a controlar la capacidad funcional del lodo activado .
Se ha comprobado que el dietilcnoglicol es de utilidad para este propósito .
Si los análisis se llevan a cabo a intervalos relativamente cortos ( por ejemplo , diariamente ) , se puede reconocer claramente la adaptación por medio de la curva de degradación ( véase la figura 2 ) .
Así pues , el ensayo no debe iniciarse justo antes del fin de semana .
Si la adaptación tiene lugar al final del período , el ensayo puede prolongarse hasta que finalice la degradación .
Nota : Si fuera necesario un conocimiento más amplio del comportamiento del lodo adaptado , se expone de nuevo el mismo lodo activado al mismo material del ensayo , de acuerdo con el siguiente procedimiento :
Desconéctense el agitador y el aireador y permítase que el lodo activado se sedimente .
Vacíese el líquido sobrenadante , añádase agua de ensayo hasta alcanzar los 2 litros , agítese durante 15 minutos y déjese sedimentar de nuevo .
Después de haber vaciado de nuevo el líquido sobrenadante , utilícese el lodo que queda para repetir el ensayo con el mismo material , de acuerdo con los puntos 1.6.1.4 y 1.6.2 .
Se puede aislar el lodo activado centrifugando en vez de dejándolo sedimentar .
El lodo adaptado puede mezclarse con lodo fresco hasta alcanzar un total de 0,2 a 1 g de peso en seco , por litro .
Medios analíticos
Normalmente , se filtran las muestras con un filtro de papel cuidadosamente lavado ( para lavarlo , utilícese agua desionizada ) .
Las muestras que sigan estando turbias se filtrarán con filtros de membrana ( 0,45 μm ) .
La concentración de COD se determina por duplicado en las muestras de líquido filtrado ( se desechan los primeros 5 ml ) por medio del instrumento TOC .
Si el líquido filtrado no puede ser analizado el mismo día , tiene que almacenarse en el refrigerador hasta el día siguiente .
No se recomienda un almacenaje más prolongado .
La concentración de DQO se determina por duplicado en las muestras de líquido filtrado con un sistema analítico siguiendo el procedimiento descrito en la referencia ( 2 ) posterior .
Las concentraciones de COD y DQO se determinan en las muestras , por lo menos por duplicado , de acuerdo con el punto 1.6.2 .
La degradación en el tiempo T se calcula según la fórmula ( con definiciones ) dada en el punto 1.2 .
La cantidad de degradación lograda al final del ensayo se presenta como la « biodegradabilidad en la prueba Zahn — Wellens » .
Nota : Si se logra una degradación completa antes de que termine el período de duración del ensayo y si este resultado es confirmado por un segundo análisis al día siguiente , el ensayo puede darse por concluido .
la concentración inicial de la sustancia ,
cualquier otra información y los resultados experimentales relativos a la sustancia objeto del ensayo , a la sustancia de referencia , si se utiliza alguna , y al control ,
la concentración después de tres horas ,
la curva de biodegradación con una descripción ,
fecha y lugar en que se tomaron las muestras de los organismos utilizados en el ensayo , status de adaptación , concentración utilizada , etc. ,
causas científicas de cualquier cambio en el procedimiento del ensayo .
La eliminación de COD ( o DQO ) que tiene lugar gradualmente , durante días o semanas , indica que la sustancia objeto del ensayo se está biodegradando .
No obstante , la absorción físico-química puede , en algunos casos , desempeñar un papel , y esto se pone de manifiesto cuando hay una eliminación completa o parcial desde el principio , dentro de las tres primeras horas , y la diferencia entre las mezclas líquidas sobrenadantes del control y del ensayo se mantienen a un nivel inesperadamente bajo .
Son necesarias pruebas adicionales si se quiere establecer una diferencia entre biodegradación ( o biodegradación parcial ) y absorción .
Esto puede hacerse de varias maneras , pero lo más conveniente es usar el sobrenadante como inóculo en un ensayo de base fija ( una prueba respírométrica preferentemente ) .
Las sustancias que en este ensayo den una eliminación de COD ( o DQO ) alta , y no debida a la absorción , deben ser consideradas como potencialmente biodegradables .
La eliminación parcial y no adsortiva indica que el producto químico experimenta al menos algo de biodegradación .
Una eliminación baja o nula de COD ( o DQO ) puede deberse a que la sustancia objeto del ensayo provoca la inhibición de los microorganismos . Esto puede asimismo ponerse de manifiesto a través de una desintegración y pérdida del lodo , produciendo sobrenadantes turbios .
En este caso , deberá repetirse la prueba empleando una concentración menor de la sustancia de prueba .
La utilización de un método analítico específico para el compuesto , o de una sustancia del ensayo marcada con 14C , puede permitir una mayor sensibilidad .
En el caso del compuesto de prueba marcado con I4C , la recuperación de 14CO2 confirmará que ha tenido lugar la biodegradación .
Cuando los resultados se presenten en términos de bíodegradación primaria , se debe dar , si fuera posible , una explicación sobre el cambio de estructura química que lleva a la pérdida de respuesta de la sustancia madre utilizada en el ensayo .
Deberá indicarse la validación del método analítico junto con la respuesta encontrada con el medio del control .
OCDE , París , 1981 , Directriz para pruebas 302 B. Decisión del Consejo C(81 ) 30 final .
anexo V C.9 Degradación : Demanda química de oxígeno , Directiva 84/449 / CEE de la Comisión , Diario Oficial de las Comunidades Europeas No L 251 de 19.9.1984 .
EJEMPLO DE EVALUACIÓN
Compuesto orgánico :
Ácido 4-Etoxibenzoico
Concentración teórica de ensayo :
COD teórico :
Inόculo
Planta depuradora de aguas residuales . . .
Concentración :
1 g de material seco / litro
Status de adaptación :
No adaptado
Análisis :
Determinación de COD
Cantidad de muestra :
Sustancia de control :
Dietilenglicol
Toxicidad del compuesta :
Sin efectos tóxicos por debajo de los 1000 mg / l.
Ensayo utilizado : Ensayo de fermentación con tubos .
Tiempo de ensayo
Sustancia de control
Blanco
COD neto
Degradación
1 día
Ejemplos de curvas de biodegradación
Degradación ( % )
Sustancias :
Peptona
Amina alifática
Éter glicólico
Ejemplos de adaptación del lodo
Sustancia :
Alcohol polivinílico
adaptado
no adaptado
Fase de adaptación
Fase de degradación
Punto final
Valores medios de determinaciones por triplicado .
ENSAYO DE SIMULACIÓN CON LODO ACTIVADO
Comentarios generales
Este método solo es aplicable a aquellas sustancias orgánicas que , a la concentración utilizada en el ensayo :
sean tan solubles en agua como sea necesario para la preparación de las soluciones de ensayo ,
no provoquen inhibición en las bacterias .
La información sobre la toxicidad de la sustancia para los microorganismos resulta conveniente para la interpretación de resultados reducidos y para la selección de las concentraciones apropiadas para el ensayo .
Determinación de la bíodegradabilidad máxima ( análisis del COD / DQO )
El objeto de este método es determinar la biodegradabilidad máxima a través de la medición de la eliminación de la sustancia y de cualquier metabolito en un modelo de planta de lodo activado con una concentración equivalente a > 12 mg de COD/1 ( o aproximadamente 40 mg de DQO / l ) . 20 mg de COD / l parece ser la óptima .
( COD = carbón orgánico disuelto por litro , DQO = demanda química de oxígeno ) .
El contenido de carbón orgánico ( o la demanda química de oxígeno ) del material de ensayo tiene que ser determinado .
Determinación de la biodegradabilidad primaria ( análisis específico )
El objeto del método es determinar la biodegradabilidad primaria de una sustancia en un modelo de planta de lodo activado , con una concentración de unos 20 mg / l , por medio de un método analítico específico ( se puede utilizar una concentración superior o inferior si el método analítico y su toxicidad lo permiten ) .
Esto permite la valoración de la biodegradabilidad primaria de la sustancia ( desaparición de la estructura química madre ) .
El objeto de este método no es la determinación de la mineralización de la sustancia ensayada .
Se tiene que contar con un método analítico adecuado para la determinación de la sustancia .
Análisis del COD / DQO
El grado de eliminación de la sustancia viene dado por :
GE grado de eliminación en porcentaje de COD ( o DQO ) dentro del tiempo de retención medio dado con respecto al material de ensayo
T concentración del material de ensayo en el afluente en mg de COD / litro ( o mg de DQO / litro )
E concentración de COD ( o DQO ) en el efluente de la unidad de ensayo en mg de COD / litro ( o DQP / litro )
concentración de COD ( o DQO ) en el efluente del blanco en mg de COD / litro ( o DQO / litro ) .
La degradación se expresa , como la eliminación en porcentaje de COD ( o DQO ) dentro del tiempo de retención dado con respecto al material de ensayo .
Análisis específico :
La eliminación porcentual de la sustancia ensayada de su fase acuosa ( R2 ) dentro del tiempo medio de retención dado viene dada por :
concentración de la sustancia en el afluente de la unidad en la que se realiza el ensayo ( mg de sustancia por litro , determinada por medio de un análisis específico )
concentración de la sustancia en el efluente de la unidad en la que se realiza el ensayo ( mg de sustancia por litro , determinada por medio de un análisis específico ) .
En algunos casos , cuando se está investigando una sustancia nueva , las sustancias de referencia pueden resultar útiles ; no obstante , todavía no pueden recomendarse sustancias de referencia específicas .
Para determinar la biodegradabilidad máxima , se organizan paralelamente dos unidades piloto de lodo activado ( unidades de ensayo confirmatorio OCDE o de depósito poroso ) .
Se vierte la sustancia objeto del ensayo en el afluente ( aguas residuales domésticas o sintéticas ) de una de las unidades , mientras que la otra recibe tan solo aguas residuales .
Para la determinación de la biodegradación primaria con un análisis específico en el afluente y el efluente , solo se utiliza una unidad .
Las concentraciones de COD ( o DQO ) se miden en los efluentes , o se determinan las concentraciones de sustancia por medio de un análisis específico .
El COD debido al material del ensayo no es medido sino simplemente especificado .
Cuando se realizan las mediciones de COG ( o DQO ) , se supone que las diferencias entre las concentraciones medias de los efluentes del ensayo y del control se deben a material del ensayo no degradado .
Cuando se realizan análisis específicos , se pueden medir los cambios en la concentración de la molécula madre ( biodegradación primaria ) .
Las unidades pueden manejarse siguiendo el « método de unidades acopladas » , por medio de un procedimiento de transinoculación .
La concentración inicial de la sustancia depende del tipo de análisis que se vaya a realizar y su limitación .
Se necesitan un par de unidades del mismo tipo , excepto cuando se realizan análisis específicos .
Se pueden utilizar dos tipos de dispositivos :
La prueba confirmatoria OCDE :
equipo ( anexo I ) consiste en un recipiente de almacenaje ( A ) para las aguas residuales sintéticas , una bomba de dosificación ( B ) , un recipiente de aireación ( C ) , un separador ( D ) , una bomba de aire ( E ) para reciclar el lodo activado y un recipiente ( F ) para recoger el efluente tratado .
Los recipientes ( A ) y ( F ) tienen que ser de vidrio o de un plástico apropiado y deben tener una capacidad de 24 litros por los menos .
La bomba ( B ) tiene que proporcionar una corriente constante de aguas residuales sintéticas al recipiente de aireación ; puede usarse cualquier sistema apropiado , con tal que se asegure la corriente de entrada y la concentración .
Durante el funcionamiento normal , se fija la altura del separador de modo que el volumen contenido en el recipiente de aireación sea de 3 litros de mezcla líquida .
Se cuelga en el recipiente ( C ) , en el vértice del cono , un cubo de aireación sintetizado ( G ) .
La cantidad de aire soplado a través del aireador puede controlarse por medio de un contador de corriente .
La bomba de aire ( E ) se coloca de manera que el lodo activado del separador sea continua y regularmente reciclado en el recipiente de aireación ( C ) .
El depósito poroso
El depósito poroso está construido a base de láminas de polietileno poroso ( 2 mm de espesor , tamaño máximo de los poros : 95 μm ) , que adoptan la forma de cilindros de 14 cm de diámetro con una base cónica a 45o ( figuras 1 y 2 del anexo II ) .
El depósito poroso se encuentra en el interior de un recipiente impermeable , hecho de un plástico conveniente , de 15 cm de diámetro y con una salida a una altura de 17,2 cm en la parte cilíndrica , que determina el volumen ( 3 1 ) en el depósito .
Hay un anillo rígido de soporte , hecho de un plástico conveniente , alrededor de la parte superior del recipiente interior , de modo que hay un espacio de 0,5 cm para el efluente entre el recipiente interior y el exterior .
Los depósitos porosos pueden montarse en la base de un baño maría termostáticamente regulado .
Se suministra aire en la base del recipiente interior , en el que se colocan unos difusores apropiados .
Los recipientes ( A ) y ( E ) tienen que ser de vidrio o de un plástico conveniente y deben tener una capacidad de 24 litros por lo menos .
Se necesitan depósitos porosos interiores de recambio para reemplazar a los que puedan bloquearse ; los depósitos bloqueados se limpian por medio de una inmersión de 24 horas en una solución de hipoclorito seguida de un minucioso lavado con agua del grifo .
Filtración
Aparatos de filtración por membrana y filtros de membrana con poros de un tamaño de 0,45 μm .
Los filtros de membrana son apropiados si es seguro que ni desprenden carbón ni absorben la sustancia en la fase de filtración .
Aguas residuales
Se puede usar tanto afluente sintético apropiado como aguas residuales domésticas .
Ejemplo de afluente sintético :
disuélvase en cada litro de agua del grifo :
peptona
extracto de carne
urea
CaCl2.2H2O
MgS04.7H2O
Aguas residuales domésticas :
Deben recogerse frescas cada día en una cañería de desagüe de un tanque de sedimentación primaria de una planta de tratamiento que trate aguas residuales domésticas predominantemente .
Solución madre del material del ensayo
Debe prepararse una solución del material del ensayo ( por ejemplo , 1 % ) para ser añadida a la unidad en que se realiza el ensayo .
La concentración del material tiene que determinarse , de modo que se conozca el volumen apropiado que hay que añadir a las aguas residuales o directamente a la unidad por medio de una segunda bomba , para obtener la concentración necesaria para el ensayo .
Nota : Cuando se utilizan aguas residuales domésticas , no vale la pena utilizar un inόculo de baja concentración bacterial , sino que se puede utilizar lodo activado .
Pueden utilizarse diversos inóculos .
Tres ejemplos de inóculos apropiados son :
inόculo procedente de un efluente secundario :
El inόculo debe obtenerse a partir de un efluente secundario de buena calidad recogido en una planta de tratamiento que trate predominantemente aguas residuales domésticas .
Hay que mantener el efluente en condiciones aeróbicas durante el tiempo que va desde la recogida de las muestras hasta su uso .
Para preparar el inόculo , se filtra la muestra en un filtro poco fino y se desechan los primeros 200 ml .
El líquido así filtrado es mantenido en condiciones aeróbicas hasta su uso .
El inόculo tiene que usarse el mismo día en que es recogido .
Deben usarse por lo menos 3 ml para la inoculación ;
inόculo compuesto :
Inόculo procedente de un efluente secundario :
Véase la descripción anterior .
Inóculo procedente de suelo :
Tras agitar la mezcla , se deja que la suspensión se deposite durante 30 minutos .
Se filtra el sobrenadante con un filtro de papel poco fino y se desechan los primeros 200 ml .
Se airea el líquido filtrado inmediatamente y hasta su uso .
Inόculo precedente de aguas superficiales :
Un tercer inόculo parcial se obtiene de aguas superficiales mesosapróbìcas .
La muestra se filtra con un papel poco fino y se desechan los primeros 200 ml .
El inóculo tiene que usarse el mismo día en que es recogido .
Se reúnen y mezclan bien volúmenes iguales de las 3 muestras parciales de inóculo y se extrae de esta mezcla la muestra final .
inóculo procedente de iodo activado :
Se puede usar como inóculo un volumen ( no más de 3 litros ) de lodo activado ( contenido de sólidos en suspensión de hasta 2,5 g / l ) sacado del tanque de aireación de una planta que trate predominantemente aguas residuales domésticas .
El ensayo se realiza a temperatura ambiental ; esta debe mantenerse entre los 18 y los 25 oC.
Si fuera apropiado , el ensayo puede realizarse a una temperatura inferior ( de hasta 10 oC ): si la sustancia se degrada , entonces no es necesario ningún trabajo más .
Si , sin embargo , la sustancia no se degrada , el ensayo debe llevarse a cabo a una temperatura constante entre los 18 y los 25 oC.
Período de rodaje : formación / estabilización del lodo de las unidades
El período de crecimiento / estabilización del lodo activado es el período durante el cual la concentración de los sólidos en suspensión del lodo activado y el funcionamiento de las unidades , progresan hasta llegar a un estado constante en las condiciones de explotación empleadas .
El período de rodaje es el período que va desde el momento en que la sustancia objeto de ensayo es añadida por primera vez hasta el momento en que su eliminación alcanza un trazado constante ( valor relativamente constante ) .
Este período no tiene que sobrepasar las seis semanas .
El período de evaluación es un período de tres semanas , tres semanas desde el momento en que la eliminación de la sustancia alcanza un valor relativamente constante , generalmente alto .
Para aquellas sustancias que muestran escasa o nula degradación durante las primeras seis semanas , las tres semanas siguientes se consideran como el período de evaluación .
Al principio , lléne(n)se la(s ) unidad(es ) necesaria(s ) para un ensayo con el inóculo mezclado con afluente .
Entonces se ponen en funcionamiento el aireador y la bomba de aireación ( E ) en el caso de tener unidades de prueba confirmatoria OCDE ) y el mecanismo de administración ( B ) .
El afluente sin la sustancia tiene que pasar a través del recipiente de aireación ( C ) bien a la velocidad de un litro por hora , bien a la velocidad constante de medio litro por hora ; esto da un tiempo medio de retención de tres o seis horas respectivamente .
La velocidad de aireación debe regularse de modo que el contenido del recipiente ( C ) se mantenga constantemente en suspensión , mientras el contenido de oxígeno disuelto es por lo menos de 2 mg / l.
Hay que evitar la formación de espuma de una manera apropiada .
No hay que usar agentes antiespuma que inhiban el lodo activado .
El fango que se acumula alrededor de la parte superior del recipiente de aireación ( C ) [ y , en el caso de las unidades de prueba confirmatoria OCDE , en la base del recipiente de sedimentación ( D ) y en el circuito de circulación ] debe ser devuelto a la mezcla liquida al menos una vez al día rascando con un cepillo o de cualquier otro modo que resulte apropiado .
Cuando el fango no se sedimenta , puede aumentarse su densidad añadiendo porciones de 2 ml de una solución al 5 % de cloruro de hierro ; repítase si fuera necesario .
El efluente se acumula en un recipiente ( E o F ) durante 20 a 24 horas , y se toma una muestra después de mezclarlo concienzudamente .
Hay que limpiar el recipiente ( E o F ) cuidadosamente .
A fin de supervisar y controlar la eficiencia del proceso , se mide por lo menos dos veces a la semana la demanda química de oxígeno ( DQO ) o el carbón orgánico disuelto ( COD ) del líquido filtrado a partir del efluente acumulado , así como la de ] líquido filtrado a partir del efluente ( utilizando una membrana de poros de tamaño 0,45 μm ) . Los primeros 20 ml ( aproximadamente ) del líquido filtrado se desechan .
La reducción del DQO o COD debe estabilizarse cuando se obtiene una degradación diaria más o menos regular .
El contenido de materia seca del lodo activado que está en el tanque de aireación debe determinarse dos veces a la semana ( en g / l ) .
Las unidades pueden operarse de dos maneras : bien se determina el contenido de materia seca del lodo activado dos veces a la semana y , si este es superior a 2,5 g / l , se desecha el exceso de lodo activado ; o bien se retiran cada día 500 ml de mezcla líquida , de cada depósito , para conseguir un tiempo medio de retención de 6 días .
Cuando los parámentros [ eficiencia del proceso ( eliminación de DQO o COD ) , concentración del lodo , sedimentabilidad del lodo , turbidez de los efluentes , etc. ] medidos y calculados de las dos unidades , son suficientemente constantes , se puede introducir la sustancia objeto de ensayo en el afluente de una de las dos unidades ( como se indica en el punto 1.6.2.2 ) .
Por otra parte , la sustancia puede asimismo añadirse al principio del período de crecimiento del lodo ( punto 1.6.2.1 ) especialmente cuando el lodo es añadido en tanto que inóculo .
Se mantienen las condiciones de explotación del período de rodaje y se añade la suficiente cantidad de solución madre ( aproximadamente el 1 % ) del material de ensayo afluente de la unidad en que se realiza el mismo , de modo que se obtenga la concentración deseada del material en las aguas residuales ( aproximadamente 10 o 20 mg de COD / l o 40 mg de DQO / l ) .
Esto se puede lograr mezclando la solución de reserva con las aguas residuales diariamente o por medio de un sistema de bombeo separado .
Esta concentración puede alcanzarse progresivamente .
Si la sustancia objeto de ensayo no tiene efectos tóxicos sobre el lodo activado , se pueden probar concentraciones superiores .
Se alimenta el blanco solo con afluente sin sustancias añadidas .
Se toman para su análisis volúmenes suficientes de efluentes y se filtran con filtros de membrana ( 0,45 μm ) . Se desechan los primeros 20 ml ( aproximadamente ) .
Las muestras filtradas tienen que analizarse el mismo día , sí no , hay que preservarlas por medio de un método apropiado , por ejemplo , usando 0,05 ml de una solución de cloruro de mercurio al 1 % por cada 10 ml de líquido filtrado o almacenándolas a 2 o 4 oC hasta 24 horas , o por debajo de los - 18 oC para períodos más largos .
El período de rodaje , con la adición de la sustancia a ensayar , no debe exceder las 6 semanas y el período de evaluación no debe ser inferior a 3 semanas , esto es , debe haber disponibles unas 14 o 20 determinaciones para calcular el resultado final .
Método de unidades acopladas :
El acoplamiento de las unidades se consigue intercambiando 1,5 litros de mezcla líquida ( incluido el lodo ) de los recipientes de aireación del lodo activado entre las dos unidades una vez al día .
Cuando los materiales de ensayo son fuertemente absorbentes , se sacan solo 1,5 litros de líquido sobrenadante de los recipientes de sedimentación y se vierten en el recipiente de lodo activado de la otra unidad .
Se pueden realizar dos tipos de análisis para examinar el comportamiento de la sustancia :
COD y DQO :
Las concentraciones de COD se realizan por duplicado con el analizador de carbón y / o los valores de DQO según la referencia bibliográfica ( 2 ) .
Las concentraciones de la sustancia en estudio se determinan por medio de un método analítico apropiado .
Cuando sea posible , se debe llevar a cabo la determinación específica de la sustancia absorbida en el lodo .
MÉTODO DE UNIDADES ACOPLADAS
Cuando se utiliza el « método de unidades acopladas » , los grados de eliminación diaria GE % se calculan de acuerdo con el punto 1.2.1 .
Estos grados de eliminación diana GE son corregidos con la ecuación [ 2 ] para un tiempo medio de retención de 3 horas y la ecuación [ 3 ] para 6 horas , dando GEc para la transferencia de material debida al procedimiento de transinoculación .
Se calcula la media de la serie de valores de GEc , así como la desviación estándar de acuerdo con la ecuación [ 4 ] :
desviación estándar de la serie de valores de GEc
media de los valores de GEc
n Número de determinaciones .
Los valores atípleos de la serie de GEc se eliminan conforme a un procedimiento estadístico adecuado , por ejemplo , Nalimov [ referencia ( 6 ) ] , al nivel de probabilidad del 95 % , y se vuelven a calcular la medía y la desviación estándar de la serie de valores de DRc una vez libre de valores atípicos .
El resultado final se calcula entonces con la ecuación [ 5 ] :
El resultado se expresa dando la media con límites de tolerancia al nivel de probabilidad del 95 % , la respectiva desviación estándar y el número de valores de la serie DRc , una vez libre de valores atípicos , así como el número de estos , por ejemplo :
GEc 98,6±2,3 % de eliminación de COD
s 4,65 % de eliminación de COD
x número de valores atípicos .
MODO DE UNIDADES NO ACOPLADAS
El funcionamiento de las unidades puede controlarse como sigue :
porcentaje de eliminación de DQO o COD = DQO o DOC de las aguas residuales-DQO o DOC del efluente
DQO o COD de las aguas residuales
Estas eliminaciones diarias pueden trazarse gráficamente para revelar las tendencias , por ejemplo , a una aclimatación .
Cómo utilizar las determinaciones de DQO / COD
El grado diario de eliminación GE % se calcula según el punto 1.2.1 .
Se calcula la media de la serie de valores de GE , así como la desviación estándar de acuerdo con :
Desviación estándar de la serie de valores de GEi
Media de los valores de GEi
Los valores atípicos de la serie de GE se eliminan conforme a un procedimiento estadístico adecuado , p. ej. Nalimov ( referencia 6 ) , al nivel de probabilidad del 95 % , y se vuelven a calcular la medía y la desviación estándar de la serie de los valores de GE una ver libre de valores atípicos .
El resultado final se calcula entonces con la ecuación [ 7 ] :
t n-1 ; α
valor tabular de t para n pares de valores de E y Eo y fiabilidad estadística P ( P = 1 — α ) según la cual P se fija en un 95 % [ referencia ( 1 ) ] .
El resultado se expresa dando la media con límites de tolerancia al nivel de probabilidad del 95 % , la respectiva desviación estándar , y el número de valores de la serie GE una vez libre de valores atípicos , así como el número de estos , por ejemplo :
GE ( 98,6±2,3 % ) de eliminación de COD
s 4,65 % de eliminación de COD
Cómo utilizar un análisis específico
El porcentaje de eliminación de la sustancia objeto de estudio en la fase acuosa ( RB ) se calcula de acuerdo con el punto 1.2.2 .
el formulario del anexo III , indicando las condiciones de funcionamiento del ensayo ,
qué aparato se eligió ( prueba confirmatoria OCDE o depósito poroso ) ,
qué método se ha elegido : método de unidades acopladas o no ,
qué aguas residuales : sintéticas o domésticas . En caso de que sean aguas residuales domésticas , fecha y lugar de la muestra ,
qué inóculo , con fecha y lugar de la muestra ,
una descripción del método analítico si se realizaron análisis específicos ,
gráfico de la eliminación de DQO o COD en función del tiempo , incluyendo el período de rodaje y de evaluación ,
recuperación analítica de la sustancia en estudio en forma de DQO o COD en la solución madre ,
si se realizaron análisis específicos , gráfico del porcentaje de la eliminación de la sustancia de la fase acuosa en función del tiempo ( período de rodaje y de evaluación ) ,
la media de eliminación de COD , DQO o de la sustancia y la desviación estándar se calculan a partir de los resultados del período de evaluación , es decir , cuando hay una eliminación constante de material del ensayo o un período de funcionamiento constante ,
gráfico de la concentración de lodo activado en función del tiempo
cualquier observación sobre el lodo activado ( exceso de lodo desechado , presencia de aglomeraciones , FeCl3 , ) ,
concentración de la sustancia utilizada en el ensayo ,
cualquier resultado sobre análisis realizados en el lodo ,
toda la información y todos los resultados experimentales sobre la sustancia en estudio y la sustancia de referencia , si se utilizó alguna ,
causas científicas de cualquier cambio de procedimiento .
Una baja eliminación de la sustancia de estudio en la fase acuosa puede deberse a una inhibición de los microorganismos por parte de la sustancia .
La absorción físico-química puede desempeñar a veces un papel .
Los análisis realizados en el lodo tras una adecuada desorción pueden revelar diferencias entre la acción biológica de la molécula y la absorción físico-química .
Son necesarias pruebas adicionales si se quiere establecer una distinción entre biodegradación ( o biodegradación parcial ) y absorción .
Esto puede hacerse de varias maneras , pero la más conveniente es usar el sobrenadante como inóculo en un ensayo de grupo base ( una prueba respirométrica preferentemente ) .
Si se observan eliminaciones elevadas de COD o DQO , entonces ello es debido a la biodegradación , mientras que , en el caso de eliminaciones reducidas , la biodegradación no se puede distinguir de la eliminación , por ejemplo , si un compuesto soluble da muestras de una absorción constante del 98 % y la proporción de excedente de fango retirado es del 10 % diario , una eliminación de hasta el 40 % es posible ; con una proporción de excedente de lodo retirado del 30 .
% , la eliminación debida a la absorción y a la retirada con excedente de lodo puede llegar a ser del 65 % referencia ( 4 ) ] . Cuando se utilicen análisis específicos , se debe prestar atención a la relación entre la estructura de la sustancia y el análisis específico empleado .
En este caso , el fenómeno observado no puede ser interpretado como una mineralización de la sustancia .
OCDE , París , 1981 , Directriz para pruebas 303 A. Decisión del Consejo C(81 ) 30 final .
Anexo V C 9 Prueba de degradación — Demanda de oxígeno químico . Directiva 84/449 / CEE de la Comisión [ Diario Oficial de las Commidades Europeas no L 251 de 19.9.1984 ) .
Painter , H. A. y King , E. F. , WRC Porous-Pot method for assessing biodegradability . Technical Report TR70 . June 1978 , Water Research Center Reino Unido .
Wierich , P. and Gerike , P. , — « The Fate of Soluble , Recalcitrant , and Adsorbing Compounds in Activated Sludge Plants » — Ecotoxicoiogy and Environmental Safety , Vol 5 , no 2 . June 1981 , p. 161a , 171 .
Directivas 82/242 / CEE y 82/243 / CEE del Consejo ( Diario Oficial de las Commidades Europeas no L109 de 22.4.1982 ) , corrigiendo las Directivas 73/404 / CEE y 73/405 / CEE : Biodegradabilidad de los detergentes [ Diario Oficial de las Comunidades Europeas no L 347 de 17.12.1973 ) .
Streuli , H. , Fehlerhafte Interpretation und Anwendung von Ausreissertests , insbesondere bei Ringversuchen zur Überprüfung analytisch-chemischer Untersuchungsmethoden , Fesenius-Zeitschrifí für Analytische Chemie , 303 ( 1980 ) 406-408 .
A = Recipiente de almacenaje
B = Mecanismo de administración
C = Cámara de aireación
D = Recipiente de sedimentación
E = Bomba de aire
F = Recipiente para recoger la sustancia
G = Aireador
PVC duro
vidrio o plástico
impermeable ( PVC duro )
3 litros
Equipo utilizado para valorar la biodegradabílidad
B = Bomba de administración
C = Recipiente de aireación poroso
D = Recipiente impermeable exterior
E = Recipiente para recoger el efluente
F = Aireador con piedra difusora
G = Contador de corriente ( opcional )
Detalles del recipiente de aireación con depósito poroso de tres litros
diámetro interior del depósito poroso
Borde
Sello
( No reproducir a escala )
lado interior del cono lado exterior del cono
diámetro interior del depósito exterior
Apéndice 3
Inóculo
compuesto
Aguas residuales sintéticas
Análisis
especifico
LODO ACTIVADO : PRUEBA DE INHIBICIÓN DE LA RESPIRACIÓN
El método descrito en este anexo sirve para evaluar el efecto que la sustancia objeto de ensayo tiene sobre los microorganismos , midiendo la tasa de respiración en unas condiciones determinadas y en presencia de concentraciones diferentes de la misma .
El propósito de este método consiste en establecer un método de investigación rápido por el que se puedan identificar las sustancias que afectan de manera adversa a las plantas de tratamiento microbiano aeróbico , así como indicar las concentraciones no inhibitorias apropiadas de las sustancias objeto de ensayo que vayan a ser utilizadas en las pruebas de biodegradabilidad .
Una prueba preliminar puede realizarse antes de la prueba definitiva .
Esta nos facilitará información acerca del rango de concentraciones que deben utilizarse en la prueba final .
Al proyectar la prueba se incluyen dos muestras control sin la sustancia objeto de ensayo , una al principio y otra al final de la serie de pruebas .
Cada lote de lodo activado debe ser revisado utilizando una sustancia de referencia ,
Este método es más fácilmente aplicable a sustancias que , debido a su solubilidad en agua y a su baja volatilidad , es probable que permanezcan en el agua .
Para sustancias con solubilidad limitada en el medio de prueba , puede que no sea posible la determinación del valor CE50 .
Cuando la sustancia de prueba es propensa a provocar la fosforilación oxídativa , los resultados basados en la disminución de oxígeno pueden conducir a conclusiones erróneas .
Para realizar el ensayo conviene disponer de la siguiente información :
solubilidad en agua ,
presión de vapor ,
fórmula estructural ,
pureza de la sustancia objeto del ensayo .
Recomendación .
El lodo activado puede contener organismos potencialmente patógenos ; manéjese con cuidado .
La tasa de respiración es el consumo de oxígeno que tiene lugar en el lodo activado en condiciones aerobias por los microorganismos procedentes de aguas residuales ; se expresa generalmente en mg O2 por mg de lodo en una hora .
Para poder calcular el efecto inhibitorio de una sustancia de prueba a una determinada concentración , la tasa de respiración se expresa como porcentaje de la media de las tasas de respiración de las dos muestras control :
×100= parcentaje inhibición
consumo de oxígeno de la sustancia de prueba a la concentración utilizada en el ensayo
consumo de oxígeno de la muestra control 1
consumo de oxígeno de la muestra control 2 .
En este método el valor CE50 expresa la concentración de la sustancia de prueba en la que la tasa de respiración es el 50 % de la obtenida en la muestra control , en las condiciones descritas en el método de ensayo .
Como sustancia de referencia , se recomienda utilizar 3,5-didorofenol , conocido inhibidor de la respiración , efectuando una prueba para determinar el valor de CE50 en cada lote de lodo activado , a fin de comprobar que la sensibilidad del lodo no es anormal .
La tasa de respiración de un lodo activado alimentado con una cantidad estándar de agua residual sintética , se determina después de un tiempo de contacto de 30 minutos , o de 3 horas , o de ambos .
La tasa de respiración del mismo lodo activado se mide también en presencia de varias concentraciones de la sustancia de prueba y en condiciones idénticas .
El efecto inhibitorio de la sustancia de prueba , a una determinada concentración , se expresa como porcentaje de la media de las tasas de respiración de dos muestras control .
El valor de CE50 se calcula mediante determinaciones realizadas a diferentes concentraciones .
Los resultados de la prueba son válidos si :
las tasas de respiración de las muestras de control difieren una de la otra en menos de 15 % ,
el valor de CE50 ( 30 minutos y / o tres horas ) del 3,5-diclorofenol está dentro de los límites aceptados de 5 a 30 mg / l.
Soluciones de la sustancia de prueba
Las soluciones de la sustancia objeto del ensaya se preparan en el momento de comenzar el estudio , usando una solución madre .
Para esta solución , es apropiada una concentración de 0,5 gr / l , si se sigue el procedimiento recomendado más abajo .
Solución de la sustancia de control
El agua residual sintética para alimentación de los lodos se obtiene disolviendo las siguientes cantidades de sustancias en un litro de agua :
16 g de peptona ,
11 g de extracto de carne ,
3 g de urea ,
0,7 g de NaCl ,
0,4 g de CaCl2 2H2O ,
0,2 g de MgSo4.7H2O ,
2,8 g de K2HPO4 .
Nota 1 : Estas aguas residuales sintéticas están 100 veces más concentradas que las descritas en el Informe Técnico de la OCDE , « Método propuesto para la determinación de la biodegradabilidad de los tensoactivos utilizados en los detergentes sintéticos » del 11 de junio de 1976 ; además se les añade fosfato bipotásico .
Nota 2 : Si el medio así preparado no va a utilizarse inmediatamente , deberá conservarse en la oscuridad y a una temperatura de 0 a 4 oC , durante un período que no exceda de una semana y en condiciones que no provoquen cambio alguno en su composición .
También puede esterilizarse antes de su conservación , o bien añadir los extractos de peptona y carne poco antes de efectuar la prueba .
Antes de utilizar la solución , deberá mezclarse a fondo y regular su pH.
El dibujo exacto no es crítico .
Sin embargo , no debe quedar espacio en la cabeza y la muestra debe encajar herméticamente en el cuello del frasco de medida .
Se necesita un equipamiento normal de laboratorio y , especialmente , lo siguiente :
aparato de medida ,
dispositivo de aireación ,
electrodo de pH y equipo de medida ,
electrodo de O2 .
El inóculo microbiano para esta prueba proviene del lodo activado procedente de una planta de tratamiento de aguas residuales predominantemente domésticas .
Si es necesario , al volver al laboratorio , pueden eliminarse las partículas gruesas o grumos dejando sedimentar un poco , por ejemplo durante 15 minutos , y decantando la capa superior de sólidos más finos para su uso .
También puede mezclarse el lodo con un mezclador durante algunos segundos .
Si se piensa que puede hallarse presente material inhibidor , deberá lavarse el lodo con agua corriente o con una solución isotómica .
Después de centrifugar se decanta el sobrenadante ( este procedimiento se repite tres veces ) .
Seguidamente , se pesa y se seca una pequeña cantidad de lodo lavado .
A partir de estos resultados , se puede calcular la cantidad de lodo húmedo que debe ser suspendida en agua para obtener un lodo activado con un rango de concentración de sólidos en suspensión de 2 a 4 gr / l.
Este nivel supone una concentración entre 0,8 y 1,6 gr / l en el medio de prueba , si se sigue el procedimiento recomendado más adelante .
Si en días posteriores ( cuatro como máximo ) , es necesario utilizar el mismo lote de lodo , se le añaden 50 ml de aguas residuales sintéticas por litro de lodo al final de cada día de trabajo .
Duración / tiempo de contacto :
Caudal de aire de 0,5 a 1 litro / minuto .
Aparato de medida :
Matraz de fondo plano , como por ejemplo , un frasco DBO ( véase la figura 1 ) .
Medidor de oxígeno :
Electrodo de oxígeno adecuado , con un registrador .
Solución nutritiva :
Aguas residuales sintéticas ( véase más arriba ) .
La solución de prueba se prepara en el momento de comenzar la prueba .
Sustancia de referencia :
Por ejemplo , 3,5-diclorofenol ( tres concentraciones como mínimo ) .
Muestra de control :
Muestra inoculada sin sustancia de prueba .
Temperatura :
A continuación se sugiere un procedimiento experimental , que puede seguirse para ambas sustancias , la de prueba y la de referencia , y para un período de contacto de 3 horas :
Se utilizan varios recipientes ( por ejemplo , vasos de precipitado de 1 litro ) ,
Se usarán como mínimo cinco concentraciones , distanciadas por un factor constante que , preferiblemente , no exceda de 3,2 .
Los recipientes de la prueba deberán airearse continuamente para asegurar que el O2 disuelto no se hace menor de 2,5 mg / l y que , justo antes de la medida de la tasa de respiración , la concentración de O2 deberá ser de unos 6,5 mg / l.
A los 15 minutos ( 15 minutos es un intervalo arbitrario , aunque conveniente ) , se repite el procedimiento anterior , con la diferencia de que , antes de añadir agua hasta llegar a 300 ml e inóculo microbiano hasta obtener un volumen de 500 ml , se añaden 100 ml de la solución madre de sustancia de prueba a los 16 ml de aguas residuales sintéticas .
Seguidamente , esta mezcla se vierte en un segundo recipiente y se airea como se ha expuesto anteriormente .
Después de tres horas se mide el pH y se vierte bien mezclado el contenido del primer recipiente en el aparato de medida , en el que se mide la tasa de respiración durante un período de hasta 10 minutos .
Esta determinación se repite a intervalos de 15 minutos con el contenido de cada recipiente , de tal manera que el tiempo de contacto de cada recipiente sea de 3 horas .
La sustancia de referencia se prueba en cada lote de inóculo microbiano siguiendo el mismo procedimiento .
Cuando vayan a tomarse las medidas después de 30 minutos de contacto , se necesitará un régimen diferente ( por ejemplo , más de un medidor de oxígeno ) .
Cuando sea necesario medir el consumo químico de oxígeno , se preparan más recipientes que contengan la sustancia de prueba , el medio nutriente de aguas residuales sintéticas y agua , pero no lodo activado .
El consumo de oxígeno se mide y se registra después de un tiempo de aireación de 30 minutos y / o de tres horas ( tiempo de contacto ) .
La tasa de respiración se calcula a partir del trazado del registrador en mg O2 / l.h , con valores aproximados de entre : 6,5 mg O2 / l y 2,5 mg O2 / l , o cuando la tasa de respiración sea baja , durante un período de 10 minutos .
La parte de la curva de respiración sobre la que se mide la tasa de respiración debe ser lineal .
Cuando las tasas de respiración de las dos muestras de control difieran en más del 15 por ciento o el valor de CE50 ( 30 minutos y / o 3 horas ) de la sustancia de referencia no quede dentro de la gama aceptada ( de 5 a 30 mg / l para el 3,5-diclorofenol ) , la prueba no será válida y deberá repetirse .
Los límites de confianza del 95 % de los valores de CE50 se pueden determinar usando procedimientos establecidos .
sistema de prueba : fuente , concentración y cualquier tratamiento previo del lodo activado ,
pH de la mezcla de reacción antes de la medición de la respiración ,
duración de la prueba ,
sustancia de referencia y su valor medido de CE50 ,
absorción abiótica de oxígeno ( si la hubiere ) ,
todos los datos medidos ,
curva de inhibición y método para calcular el valor de CE50 ,
valor de CE50 y , si es posible , límites de confianza del 95 % , CE10 y CE10 ,
todas las observaciones y cualquier desviación de este método de prueba que pueda haber influido sobre el resultado .
El valor de CE50 se considerará solamente como indicación de los probables efectos tóxicos de la sustancia de prueba sobre los microorganismos de aguas residuales o de depuración de lodo activado , si se tiene en cuenta que las complejas interacciones que ocurren en el medio ambiente no pueden ser simuladas con precisión de una prueba de laboratorio .
Además , las Sustancias de prueba que pueden ejercer un efecto inhibitorio sobre la oxidación amónica pueden producir también curvas de inhibición atípicas .
En razón de esto , dichas curvas deberán interpretarse con cautela .
Broccker , B. , and Zahn , R. , Water Research 11 , 165 ( 1977 ) .
Brown , D. , Hitz , H. R. , and Schaefer , L. , Chemosphere 10 , 245 ( 1981 ) .
ETAD ( Ecological and Toxicological Association of Dyestuffs Manufacturing Industries ) , Recommended Method No . 103 , also describid by :
Robra , B. , Vasser / Abwasser 117 , 80 ( 1976 ) .
Schefer , W. , Textilveredlung 6 , 247 ( 1977 ) .
OCDE , París , 1981 , Directriz para pruebas 209 , Decisión del Consejo C(81 ) 30 final .
PRUEBA LASC MODIFICADA
El objetivo del método es la evaluación del potencial de biodegradabilídad última o total de sustancias orgánicas hidrosolubles y no-volátiles , cuando se exponen a concentraciones relativamente altas de microorganismos durante un largo período de tiempo .
Se mantiene durante este período la viabilidad de los microorganismos añadiendo diariamente una alimentación de aguas residuales decantadas .
Para las necesidades del fin de semana , pueden almacenarse las aguas residuales a 4 oC.
Pueden emplearse como alternativa las aguas residuales sintéticas de la prueba de confirmación OCDE .
Debido al largo período de retención de la fase líquida ( 36 horas ) y a la adición intermitente de nutrientes , la prueba no simula las condiciones reinantes en una planta depuradora de aguas residuales .
Los resultados obtenidos con diversas sustancias de prueba indican que la prueba tiene un elevado potencial de biodegradación .
En este método se emplea la medida de la concentración del carbono orgánico disuelto para evaluar la biodegradabilidad total de las sustancias de prueba .
Resulta preferible determinar el COD por acidificación y purgado más que por la diferencia de Ctotal-Ciriorginico ..
El empleo simultáneo de un método analítico específico puede permitir también evaluar la degradación primaria de la sustancia ( desaparición de la estructura química madre ) .
sean solubles en agua , ( como mínima , 20 mg de carbono orgánico dísuelto / l ) ,
posean una presión de vapor despreciable ,
no se absorban significativamente dentro del sistema de prueba ,
Deberá determinarse el contenido de carbono orgánico del material de prueba .
Para la interpretación de resultados bajos y para la selección de una concentración de prueba idónea podrá ser útil la información sobre la toxicidad de la sustancia de prueba para los microorganismos .
concentración del compuesto de prueba como carbono orgánico presente o añadido a las aguas residuales sedimentadas al comienzo del período de aireación ( mg / l ) .
concentración del carbono orgánico disuelto , encontrada en el líquido sobrenadante de la prueba al término del período de aireación ( mg / l ) .
concentración del carbono orgánico disuelto , encontrada en el líquido sobrenadante del control al término del período de aireación ( mg / l ) .
En este método , la biodegradación se define como la desaparición del carbono orgánico .
La biodegradación puede expresarse como :
La eliminación porcentual D2d de la cantidad de sustancia añadida diariamente ;
degradación / adición diaria .
La eliminación porcentual Did de la cantidad de sustancia presente al inicio de cada día :
Donde los índices i e ( i + 1 ) se refieren al día de la medición .
Se recomienda la ecuación [ 2 a ) ] si el COD efluente varía de día a día , mientras que la ecuación [ 2 b ) ] puede emplearse cuando el COD efluente permanezca relativamente constante de un día para otro .
En algunos casos , al investigar una sustancia nueva , serán útiles las sustancias de referencia ; sin embargo , no se recomienda en el método ninguna sustancia de referencia específica .
Se proporcionan los datos de diversos compuestos evaluados en pruebas efectuadas en varios laboratorios ( véase el anexo 1 ) . En principio esto puede ser llevado a cabo periódicamente como calibración del método y para comparar los resultados obtenidos cuando se emplea un método distinto .
Se coloca en una unidad de lodo activado semicontinuo ( LASC ) lodo activado procedente de una planta depuradora de aguas residuales .
Se añaden el compuesto de prueba y aguas residuales domésticas decantadas , aireándose la mezcla durante 23 horas .
Se interrumpe entonces la aireación , permitiéndose que el lodo se deposite por sedimentación y retirándose el líquido sobrenadante .
Se mezcla a continuación el lodo que permanece en la cámara de aireación con una cantidad igual del compuesto de prueba y de aguas residuales , repitiéndose el ciclo .
La biodegradación se determina por el contenido en carbono orgánico disuelto del líquido sobrenadante .
Se compara dicho valor con el obtenido en un tubo de control en el que se han introducido solo aguas residuales decantadas .
La sensibilidad del método viene determinada en gran parte por la variabilidad del control y , en menor grado , por la precisión de la determinación del carbono orgánico disuelto y por el contenido del compuesto de prueba en el líquido al comienzo de cada ciclo .
Se reúne un número suficiente de unidades limpias de aireación ( también puede usarse alternativamente la unidad original de prueba LASC de 1,5 l ) y de tubos de entrada de aire ( figura 1 ) para cada sustancia de prueba y para los controles .
El aire comprimido suministrada a las unidades de prueba , que se purifica pasándolo por un filtro de lana de algodón , debe hallarse exento de carbono orgánico y presaturado con agua , a fin de reducir las pérdidas por evaporación .
Se toma una muestra de líquido mixto , que contenga de 1 a 4 g de sólidos en suspensión por litro de una central depuradora de lodo activado en la que se depuren sobre todo aguas residuales domésticas .
Para cada unidad de aireación se requieren aproximadamente 150 ml de líquido mixto .
Se preparan en agua destilada soluciones madre de la sustancia de prueba ; la concentración exigida normalmente es de 400 mg / l como carbono orgánico , lo que supone una concentración del compuesto de prueba de 20 mg / l de carbono al inicio de cada ciclo de aireación , si no tiene lugar una biodegradación .
Pueden emplearse concentraciones más altas si la toxicidad frente a los microorganismos lo permite .
Se mide el contenido en carbono orgánico de las soluciones madre .
La prueba deberá llevarse a cabo a 20 a 25 oC.
Se utiliza una concentración elevada de microorganismos aerobios ( de 1 a 4 g / l de sólidos en suspensión ) , y el período efectivo de retención es de 36 horas .
La materia carbonada existente en las aguas residuales que sirven de alimentación resulta oxidada en gran medida , normalmente al cabo de 8 horas tras el inicio de cada ciclo de aireación .
A continuación , el lodo respira endógenamente durante el resto del período de aireación , siendo entonces el compuesto de prueba el único sustrato disponible , a menos que este resulte también rápidamente metabolizado .
Estos factores , junto con el de la reinoculación diaria de la solución de prueba cuando se utilizan como medio aguas residuales domesticas , ofrecen condiciones muy favorables para que se produzcan la aclimatación y un alto grado de biodegradación .
Se toma una muestra de líquido mixto de una estación de depuración de lodo activado predominantemente de origen doméstico , ó bien de un laboratorio , y se mantiene en condiciones aerobias hasta emplearla en el laboratorio .
Se llena cada unidad de aireación , y la unidad de control , con 150 ml ( si se utiliza la unidad original de ' prueba LASC , deben multiplicarse los volúmenes dados por 10 ) de líquido mixto , y se da inicio a la aireación .
Transcurridas 23 horas , se interrumpe la aireación y se permite que el lodo sedimente durante 45 minutos .
Se abre sucesivamente la espita de cada recipiente , y se retiran de cada uno 100 ml del líquido sobrenadante .
Se toma , inmediatamente antes de su uso , una muestra de aguas residuales domésticas decantadas y se añaden 100 ml al lodo que permanece en cada unidad de aireación .
Se vuelve a comenzar la aireación .
En esta fase no se añaden sustancias de prueba , y las unidades se alimentan diariamente con aguas residuales domésticas solo hasta que se obtenga un líquido sobrenadante transparente después de la decantación .
El tiempo necesario para ello es por lo general de 2 semanas , transcurridas las cuales el carbono orgánico disuelto contenido en el líquido sobrenadante al término de cada ciclo de aireación se acerca a un valor constante ,
Al término de este período , se mezclan Jos diferentes lodos decantados , y se añaden a cada unidad 50 mL del lodo compuesto resultante .
Se añaden 95 ml de aguas residuales decantadas y 5 ml de agua a las unidades control ; por su parte , a las unidades de ensayo se añaden 95 ml de aguas residuales decantadas y 5 ml de la solución madre ( 400 mg / l ) del compuesto en estudio .
Se recomienza la aireación y se mantiene durante 23 horas .
Se deja entonces que el lodo decante durante 45 minutos , recogiéndose a continuación el líquido sobrenadante y analizándose el mismo , a fin de establecer su contenido en carbono orgánico disuelto .
Se repite diariamente durante toda la duración de la prueba el procedimiento mencionado de llenado y recogida .
Antes de la sedimentación , puede resultar necesario limpiar las paredes de las unidades para impedir que se acumulen sólidos por encima del nivel de líquido .
Se utiliza para cada unidad un raspador o un cepillo individual , a fin de impedir que se produzca una contaminación cruzada .
Idealmente , eí carbono orgánico disuelto en los líquidos sobrenadantes se determinará diariamente , aunque puede permitirse una frecuencia menor de análisis .
Antes de efectuar el análisis , se filtran los líquidos a través de filtros de membrana de 0,45 μm lavados o se centrifugan los mismos .
La temperatura de la muestra no debe superar los 40 oC mientras se halle dentro de la centrífuga .
La duración de la prueba para compuestos con poca o ninguna degradación es indeterminada , pero la experiencia sugiere que generalmente debería alcanzar al menos 12 semanas , sin superar las 26 .
Se representan en un diagrama frente al tiempo , los valores del carbono orgánico disuelto en los líquidos sobrenadantes de las unidades de prueba y de las unidades de control .
Según se va produciendo la biodegradación , el nivel encontrado en la muestra se aproximará al nivel del control .
Una vez que la diferencia entre los dos niveles resulta constante para tres medidas consecutivas , se efectúa el número de medidas adicionales que sea suficiente para permitir el tratamiento estadístico de los datos , y se calcula con ellos la biodegradación porcentual del compuesto de prueba ( Dad o Dsid , véase el punto 1.2 ) .
toda la información sobre el tipo de aguas residuales , el tipo de unidad empleado y los resultados experimentales relativos a la sustancia probada , la sustancia de referencia ( si se usa ) , y el control ,
la temperatura ,
la curva de eliminación , con descripción y método de cálculo ( véase 1,2 ) ,
la fecha y el emplazamiento donde se tomó la muestra del lodo activado y de las aguas residuales , el estado de adaptación , concentración , etc. ,
razones científicas para efectuar cualquier modificación del procedimiento de la prueba ,
firma y fecha .
Dado que la sustancia que deberá probarse con este método no será fácilmente biodegradable , toda eliminación del COD debida exclusivamente a la biodegradación será normalmente gradual , extendiéndose durante días o semanas , excepto en los casos en los que la aclimatación sea brusca , como indica una desaparición abrupta que tenga lugar tras algunas semanas .
Sin embargo , la absorción fisicoquímica puede jugar en ocasiones un papel importante ; esto se apreciará cuando se produzca desde el principio una eliminación completa o parcial del COD añadido .
Lo que sucede a continuación depende de factores tales como los grados de absorción y la concentración de sólidos en suspensión en la descarga del efluente .
Generalmente , la diferencia entre las concentraciones del COD en los líquidos de control y en los líquidos sobrenadantes de la prueba se incrementa gradualmente a partir de un valor inicial bajo , permaneciendo a continuación con el nuevo valor durante el resto del experimento a menos que tenga lugar la aclimatación .
Si debe llevarse a cabo una distinción entre la biodegradación ( o la biodegradación parcial ) y la absorción , son necesarias otras pruebas .
Estas pueden efectuarse de diversas maneras , pero la más convincente consiste en utilizar el líquido sobrenadante , o el lodo , como inóculo para una prueba de grupo base ( preferiblemente una prueba respirométrica ) .
Las sustancias de prueba que produzcan una eliminación alta y no adsortiva del COD en esta prueba deberán considerarse como potencialmente biodegradables .
Las eliminaciones bajas o nulas del COD pueden ser debidas a que la sustancia de prueba tiene efecto inhibidor sobre los microorganismos , y esto puede quedar de manifiesto también por lisis y pérdida de lodo , produciéndose sobrenadantes turbios .
El empleo de un método analítico específico , o de una sustancia de prueba marcada con 14C puede proporcionar una mayor sensibilidad .
Cuando los resultados se expresen también en términos de biodegradación primaria , deberá explicarse también , si ello es posible , el cambio en la estructura química que produce la pérdida de respuesta de la sustancia inicial de prueba .
OCDE , París , 1981 , Directriz para pruebas 302 A , Decisión del Consejo C(81 ) 30 final .
Prueba LASC : Ejemplo de resultados
CT-Ce
Porcentaje de biodegradación
( días )
4-acetil aminobenceno sulfonato
Tetra propilen benceno sultanato
4-nitrofenil
Dieril glicol
Tetra ciclopentano carboxilato
Ejemplo del aparato de ensayo
Volumen 50 ml
El presente método de bioconcentración reproduce las directrices de la OCDE TG 305 ( 1996 ) .
El presente método describe un procedimiento para caracterizar el potencial de bioconcentración de algunas sustancias en peces en condiciones dinámicas .
Son preferibles los regímenes de ensayos dinámicos , pero los regímenes semiestátícos son también aceptables en la medida en que se satisfagan los criterios de validez .
El método da toda la información necesaria para la ejecución del ensayo pero deja libertad suficiente para la adaptación del diseño experimental a las condiciones específicas de cada laboratorio y para variar las características de las sustancias de ensayo .
Conviene especialmente a los productos orgánicos estables cuyos valores de log Pow están entre 1,5 y 6,0 ( 1 ) pero también es aplicable a las sustancias superlipofílicas ( log Pow > 6,0 ) .
Para estas últimas , el valor estimado del factor de bioconcentración ( FBC ) , a veces denominado KB , será probablemente superior al valor del factor de bioconcentración en estado de equilibrio ( FBCSS ) que se puede esperar en un experimento de laboratorio .
Pueden calcularse valores estimados del factor de bioconcentración de los productos orgánicos cuyos valores de log Pow llegan hasta alrededor de 9,0 con ayuda de la ecuación de Binteín et al . ( 2 ) .
El potencial de bioconcentración se caracteriza por algunos parámetros , como la constante de la velocidad de absorción ( k1 ) , la constante de la velocidad de depuración ( k2 ) y el FBCSS .
Puede facilitarse el análisis de las muestras de agua y de peces con ayuda de sustancias de ensayo radiomarcadas , que pueden también servir para definir si se deben identificar y cuantificar las sustancias degradadas .
Si se miden los residuos radiactivos totales ( por ejemplo , por combustión o disolución de los tejidos ) , el FBC se basará en el compuesto de origen , todos los metabolitos retenidos y el carbono asimilado .
El FBC basado en los residuos radiactivos totales puede , entonces , no ser directamente comparable a un FBC derivado de un análisis químico específico exclusivamente del compuesto de origen .
Se podrán aplicar procedimientos de limpieza en los estudios radiomarcados para determinar el FBC sobre la base del compuesto de origen ; los principales metabolitos se determinarán sí se considera necesario .
Es posible también combinar un estudio del metabolismo de los peces con un estudio de bioconcentración por análisis e identificación de los residuos en los tejidos orgánicos y órganos .
Bioconcentración / bioacumulación : es el aumento de la concentración de la sustancia de ensayo en el interior o en la superficie de un organismo ( en tejidos específicos de este ) en relación con la concentración de esta sustancia en el medio ambiente .
Factor de bioconcentración ( FBC o KB ): en cualquier momento durante la fase de absorción de este ensayo de acumulación es la concentración de la sustancia de ensayo en el pez , o en tejidos determinados de este , [ Cp expresada en μg / g ( ppm ) ] dividida por la concentración de la sustancia en el medio ambiente [ Cw , expresada en μg / ml ( ppm ) ] .
Factor de bioconcentración en estado de equilibrio ( FBCSS o KB ): no cambia notablemente durante un plazo de tiempo prolongado , al ser constante la concentración de la sustancia de ensayo en el medio ambiente durante este mismo período .
Meseta o estado de equilibrio : en la representación gráfica de la concentración de sustancia de ensayo en el pez ( Cf ) en función del tiempo , se alcanza cuando la curva se hace paralela al eje del tiempo y tres análisis sucesivos de C realizados con muestras tomadas a intervalos de , al menos , dos días presentan una diferencia máxima del ± 20 % entre sí , y no hay diferencias significativas entre los tres períodos de muestreo .
Factores de bioconcentración : calculados directamente a partir de las constantes cinéticas ( k1 / k2 ) se llaman factores de concentración cinéticos , FBCk .
Coeficiente de reparto octanol-agua ( Pow ): es la relación entre la solubilidad de una sustancia en n-octanol y en agua , en equilibrio ( método A.8 ) ; también se denomina Kow .
El logaritmo de Pow indica el potencial de bioconcentración de una sustancia por los organismos acuáticos .
Fase de exposición o de absorción : es el tiempo durante el cual se exponen los peces a la sustancia de ensayo .
Constante de velocidad de absorción ( k , ): es el valor numérico que define la velocidad de aumento de la concentración de la sustancia de ensayo en los peces del ensayo ( o en tejidos específicos de estos ) cuando se expone a esta sustancia ( k1 se expresa en días-1 ) .
Fase de post-exposición o de depuración ( pérdida ): es el tiempo , tras la transferencia de los peces de un medio que contiene la sustancia de ensayo a un medio libre de esta , durante el cual se estudia la depuración ( o pérdida neta ) de la sustancia a partir de los peces del ensayo ( o de los tejidos específicos ) .
Constante de velocidad de depuración ( pérdida ) ( k2 ): es el valor numérico que define la velocidad de disminución de la concentración de la sustancia de ensayo en los peces del ensayo ( o en tejidos específicos ) tras su transferencia de un medio que contiene la sustancia de ensayo a un medio que está libre de ella ( k2 se expresa en días-1 ) .
El ensayo se divide en dos fases : la de exposición ( absorción ) y la de post-exposición ( depuración ) .
Durante la fase de absorción , se exponen grupos distintos de peces de una sola especie a al menos dos concentraciones de la sustancia de ensayo .
Luego se transfieren a un medio libre de esta sustancia , para la fase de depuración .
Esta última es siempre necesaria , excepto cuando la absorción de la sustancia durante la fase de absorción es poco importante ( por ejemplo , si el FBC es inferior a 10 ) .
La concentración de la sustancia de ensayo en los peces ( o tejidos específicos ) se mide durante las dos fases del ensayo .
Además de las dos concentraciones de ensayo , se mantiene un grupo testigo de peces en condiciones idénticas , salvo que no se exponen a la sustancia de ensayo . Esto sirve para relacionar los posibles efectos nocivos observados en el ensayo de bioconcentración con un grupo testigo correspondiente , y deducir las concentraciones de fondo de la sustancia de ensayo .
La fase de absorción dura 28 días salvo si se demuestra que el equilibrio se alcanza antes .
Puede preverse la duración de la fase de absorción y el tiempo necesario para la obtención del estado de equilibrio gracias a la ecuación del anexo 3 .
El período de depuración comienza entonces con la transferencia de los peces a otro recipiente limpio que contiene el mismo medio , pero esta vez sin la sustancia de ensayo .
Cuando sea posible , se calculará el factor de bioconcentración preferiblemente como relación entre ( FBCSS ) de la concentración en los peces ( Cf ) y en el agua ( Cw ) en el estado de equilibrio aparente y también como factor de bioconcentración cinético , FBCK , que es la relación entre las constantes de velocidad de absorción ( k1 ) y de depuración ( k2 ) , suponiendo una cinética de primer orden .
Si es evidente que no se sigue una cinética de primer orden , deberán aplicarse modelos más complejos ( véase el anexo 5 ) .
Si no se llega a un estado de equilibrio en el plazo de 28 días , la fase de absorción se prolongará hasta alcanzar este estado de equilibrio , o durante 60 días si esto supone un plazo menor ; luego comenzará la fase de depuración .
La constante de la velocidad de absorción , la constante de la velocidad de depuración ( pérdida ) ( o las constantes , cuando entren en juego modelos más complejos ) , el factor de bioconcentración y , si es posible , los intervalos de confianza de cada uno de estos parámetros , se calculan a partir del modelo que describa mejor las concentraciones medidas de la sustancia de ensayo en los peces y en el agua .
El FBC se expresa en función del peso total húmedo de los peces .
Sin embargo , para algunos estudios pueden utilizarse tejidos u órganos específicos ( por ejemplo , músculos , hígado ) si los peces son suficientemente grandes o si es posible separar las partes comestibles ( filetes ) y no comestibles ( vísceras ) .
Como hay una clara relación entre el potencial de bioconcentración y la lipofilia de numerosas sustancias orgánicas , también hay una relación correspondiente entre el contenido en lípidos de los peces del ensayo y las bioconcentraciones observadas de estas sustancias .
Así pues , para reducir esta fuente de variabilidad en los resultados de los ensayos relativos a las sustancias con fuerte lipofilia ( es decir , con log Pow > 3 ) , la bioconcentración debe expresarse en función del contenido lipídico , ademas del peso corporal total .
El contenido lipídico se establecerá , si es posible , con los mismos materiales biológicos que se utilicen para determinar la concentración de la sustancia de ensayo .
Antes de emprender el ensayo de bioconcentración , deberán reunirse los datos siguientes respecto a la sustancia de ensayo :
solubilidad en el agua ;
coeficiente de reparto octanol-agua Pow ( denominado también K ow , determinado por un método de CLAR en A.8 ) ;
hidrólisis ;
características de fototransformación en el agua bajo irradiación solar natural o artificial y en las condiciones de irradiación del ensayo de bioconcentración ( 3 ) ;
tensión superficial ( para las sustancias cuyo log Pow no pueda determinarse ) ;
presión de vapor ;
biodegradabilidad « fácil » ( en su caso ) .
Será necesario también conocer la toxicidad relativa a la especie de peces utilizada en el ensayo , preferiblemente la CL5O asintótica ( es decir , independiente del tiempo ) .
Es indispensable disponer de un método analítico correcto , de una exactitud , de una precisión y de una sensibilidad conocidas para la cuantificación de la sustancia de ensayo en las soluciones de ensayo y en el material biológico , así como de datos precisos sobre la preparación y la conservación de las muestras .
Es necesario también conocer el límite de detección analítica de la sustancia de ensayo tanto en el agua como en los tejidos de los peces .
Si se utiliza una sustancia de ensayo marcada con 14C , deberá conocerse el porcentaje de radiactividad asociada a las impurezas .
VALIDEZ DEL ENSAYO
Para que un ensayo sea válido , deberán darse las condiciones siguientes :
la variación de temperatura será inferior a ± 2 oC ,
la concentración de oxígeno disuelto no caerá por debajo del 60 % del nivel de saturación ,
la concentración de la sustancia de ensayo en los recipientos o armarios se mantendrá en la banda del ± 20 % de la media de los valores medidos durante la fase de absorción ,
la mortalidad y otros efectos adversos o enfermedades tanto entre los peces testigo como entre los tratados serán inferiores al 10 % al final del ensayo ; cuando el ensayo se prolongue a lo largo de varias semanas o meses , la mortalidad y los otros efectos adversos en los dos conjuntos de peces deberán ser inferiores al 5 % al mes y no exceder del 30 % en total .
COMPUESTOS DE REFERENCIA
La utilización de compuestos de referencia con un potencial de bioconcentración conocido podrá ayudar al control del procedimiento experimental , en caso necesario .
No se puede aún , sin embargo , recomendar ninguna sustancia específica .
Se tendrá cuidado de evitar los materiales que puedan presentar fenómenos de disolución , sorción o lixiviación o tener algún efecto adverso sobre los peces , y esto en todas las partes del equipo .
Se utilizarán tanques normales rectangulares o cilíndricos , de materiales químicamente inertes y de una capacidad adaptada a la tasa de carga .
Se reducirá al mínimo el uso de tubos de plástico flexible .
Serán preferibles los tubos de teflon ( R ) , acero inoxidable o vidrio .
La experiencia pone de manifiesto que para las sustancias que presentan fuertes coeficientes de adsorción , como los piretroides sintéticos por ejemplo , pudiera ser necesario el vidrio silanizado .
Será necesario , en estos casos , deshacerse de los equipos una vez usados .
Agua
Se utiliza generalmente para el ensayo en agua natural procedente de una fuente no contaminada y de calidad uniforme .
El agua de dilución debe ser tal que permita la supervivencia de la especie de la especie de peces elegida , durante los períodos de aclimatación y de ensayo , sin que aparezcan ningún comportamiento ni aspecto anormales .
Idealmente , se debería demostrar que las especies sometidas al ensayo pueden sobrevivir , crecer y reproducirse en el agua de dilución ( por ejemplo , mediante cría en laboratorio o un estudio de toxicidad sobre un ciclo biológico ) .
El agua se caracterizará al menos por su pH , dureza , materia sólida total , carbono orgánico total y también , preferentemente , su contenido en amoniaco y en nitratos , su alcalinidad y , para las especies marinas , su salinidad .
Se conocen perfectamente los parámetros importantes para el bienestar óptimo de los peces , pero el anexo 1 indica las concentraciones máximas recomendadas de una serie de parámetros relativos al agua de ensayo , dulce y salada .
Durante toda la duración de un ensayo , el agua tendrá calidad constante .
El pH se mantendrá entre 6,0 y 8,5 , pero durante un ensayo dado permanecerá dentro de una gama de ±0,5 unidades de pH.
Para garantizar que el agua de dilución no influye indebidamente en los resultados del estudio ( por ejemplo , por complejación de la sustancia de ensayo ) ni afecta negativamente al comportamiento de las poblaciones de peces , se tomarán regularmente muestras para análisis .
Cuando se sepa que un agua de dilución es de calidad relativamente constante , convendrá proceder , por ejemplo cada tres meses , a la determinación de los metales pesados ( por ejemplo , Cu , Pb , Zn , Hg , Cd , Ni ) , aniones y cationes principales ( por ejemplo , Ca , Mg , Na , K , Cl , SO4 ) , plaguicidas ( por ejemplo , organofosforados totales y organoclorados totales ) , carbono orgánico total y sólidos en suspensión .
Si se demuestra que la calidad del agua es constante al menos durante un año , los análisis pueden ser menos frecuentes y espaciarse más ( por ejemplo , cada 6 meses ) .
El contenido en partículas naturales así como el carbono orgánico total ( COT ) del agua de dilución será lo más bajo posible para evitar la adsorción de la sustancia de ensayo en la materia orgánica , lo que podría reducir su biodisponibilidad ( 4 ) .
El valor máximo admisible es de 5 mg / l para las partículas ( materia seca que no atraviesa un filtro de 0,45 μm ) y 2 mg / l para el carbono orgánico total ( véase el anexo 1 ) .
En caso necesario , el agua se filtrará antes de usarse .
La aportación de los peces ( excretas ) y los residuos alimentarios al contenido del agua en carbono orgánico deberá ser lo más baja posible .
A lo largo del ensayo , la concentración de carbono orgánico en el recipiente del ensayo no deberá sobrepasar en más de 10 mg / l ( ± 20 % ) la del carbono orgánico procedente de la sustancia de ensayo y , en su caso del agente de disolución .
Soluciones de ensayo
Se prepara una solución madre de la sustancia de ensayo , a una concentración adecuada .
La solución madre será preparada preferiblemente por simple mezcla o agitación de la sustancia de ensayo en el agua de dilución .
No se recomienda la utilización de disolventes o de dispersantes ( agentes de disolución ) ; se puede recurrir a ellos , sin embargo , en algunos casos para obtener una solución madre de la concentración necesaria .
Los disolventes que pueden utilizarse son el etanol , el metanol , el éter monometílico de etilenglicol , el éter dimetílico de etilenglicol , la dimetilformamida y el trietilenglicol .
Los dispersantes utilizables son Cremaphor RH40 , Tween 80 , metilcelulosa al 0,01 % y HCOI-40 .
Se tomarán precauciones en caso de utilización de agentes fácilmente biodegradables , ya que estos pueden causar problemas de crecimiento bacteriano en los ensayos dinámicos .
La sustancia de ensayo puede ir radiomarcada y deberá ser del nivel más alto de pureza ( por ejemplo , preferiblemente > 98 % ) .
Para los ensayos dinámicos , un equipo aportará y diluirá continuamente la solución madre de la sustancia de ensayo ( por ejemplo , bomba dosificadora , diluyente proporcional , sistema saturador ) para conseguir las concentraciones de ensayo en los recipientes .
Será preferible prever al menos cinco volúmenes de sustitución al día para cada recipiente de ensayo .
Se preferirá el método dinámico , pero en caso de imposibilidad ( por ejemplo , cuando los organismos del ensayo sufran efectos adversos ) podrá aplicarse una técnica semiestática sí siguen cumpliéndose los criterios de validez .
Los regímenes de flujo de las soluciones madre y del agua de dilución se controlarán 48 horas antes del ensayo y luego al menos diariamente durante este .
Este control incluirá la determinación del flujo en cada recipiente de ensayo y garantizará que dicho flujo no varía en más del 20 % dentro de cada recipiente ni entre recipientes distintos .
Entre los criterios importantes de selección de las especies figuran el que sean de fácil disponibilidad , que puedan obtenerse de los tamaños adecuados y que puedan mantenerse satisfactoriamente en el laboratorio .
Otros criterios de selección de las especies de peces son su importancia recreativa , comercial o ecológica , así como una sensibilidad comparable , haber producido buenos resultados anteriormente , etc.
En el anexo 2 figura una lista de especies recomendadas para los ensayos .
Pueden utilizarse otras especies pero es posible entonces tener que adaptar el procedimiento de ensayo para obtener condiciones experimentales convenientes .
En tal caso , deben justificarse la elección de la especie y el método experimental .
Preparación de los peces
Es necesario aclimatar la población de peces durante dos semanas al menos en agua a la temperatura del ensayo y aportar una cantidad de comida suficiente y del mismo tipo que se vaya a utilizar durante el ensayo .
si la mortalidad es superior al 10 % de la población en siete días , se rechaza todo el lote ,
mortalidad entre el 5 y el 10 % de la población en 7 días : se prolonga la aclimatación durante 7 días más ,
mortalidad inferior al 5 % de la población en 7 días : se acepta el lote ; si la mortalidad sobrepasa el 5 % durante los siete días siguientes , se rechaza el lote entero .
Hay que asegurarse de que los peces utilizados para los ensayos no presentan enfermedades ni anomalías observables .
Se descartan todos los peces enfermos .
Los peces no deben recibir tratamiento terapéutico alguno durante el ensayo ni en las dos semanas anteriores al mismo .
REALIZACIÓN DEL ENSAYO
Puede ser útil proceder a una experimentación preliminar para optimizar las condiciones de realización del ensayo definitivo , como , por ejemplo , la selección de las concentraciones de la sustancia de ensayo o la duración de las fases de absorción y de depuración .
Duración de la fase de absorción
Se puede prever la duración de la fase de absorción basándose en la experiencia práctica ( por ejemplo , a partir de un estudio previo o de un producto químico que tenga propiedades similares de acumulación ) o a partir de algunas relaciones empíricas fundadas en el conocimiento de la solubilidad en el agua o de coeficiente de reparto octanol / agua de la sustancia de ensayo ( véase el anexo 3 ) .
La fase de absorción durará 28 días salvo si puede demostrarse que se alcanza antes el equilibrio .
Si no se llega al estado de equilibrio en el plazo de 28 días , se prolongará la fase de absorción y se procederá a otras mediciones hasta conseguir el estado de equilibrio , o durante 60 días si esto supone un plazo menor .
Duración de la fase de depuración
La mitad de la duración de la fase de absorción es generalmente suficiente para que se produzca una reducción conveniente ( por ejemplo , 95 % ) de la carga corporal de la sustancia de ensayo ( véanse las explicaciones del cálculo en el anexo 3 ) .
Si el tiempo necesario para llegar a una pérdida del 95 % es excesivamente largo , sobrepasando por ejemplo dos veces la duración normal de la fase de absorción ( es decir , más de 56 días ) , se podrá utilizar un período más corto ( hasta que la concentración de la sustancia de ensayo sea inferior al 10 % de la concentración en el estado de equilibrio ) .
Sin embargo , para las sustancias con prepiedades de absorción y depuración más complejas que el modelo de peces con un único compartimento , que da una cinética de primer orden , se aplicarán fases de depuración más largas para determinar las constantes de la velocidad de pérdida .
Sin embargo , este plazo de tiempo puede regirse por el período durante el cual la concentración de la sustancia de ensayo en los peces permanece por encima del límite de detección analítico .
Número de peces del ensayo
El número de peces por concentración del ensayo debe elegirse de modo que , como mínimo , se disponga de cuatro peces por muestra en cada muestreo .
Si se desea una estadística más fina , deberá aumentar el número de peces por muestra .
Si se utilizan peces adultos , hay que indicar si son machos o hembras o si se utilizan los dos sexos en el experimento .
En este último caso , antes de empezar la exposición , será necesario comprobar que no son significativas las diferencias de contenido lipídico entre sexos ; podrá ser necesario reunir todos los machos y todas las hembras .
En todos los ensayos se elegirán peces de peso similar , de modo que el peso del más pequeño no sea inferior a dos tercios del peso del mayor .
Pertenecerán a la misma clase de edad y procederán de la misma fuente .
Dado que , al parecer , el peso y la edad de un pez tienen a veces efectos notables sobre los valores de FBC ( 1 ) , estos datos se registrarán con precisión .
Se recomienda pesar una submuestra de la población de peces antes del ensayo , para calcular el peso medio .
Carga
Se utiliza una relación elevada agua / peces con el fin de minimizar la reducción de Cw debida a la introducción de los peces al principio del ensayo , y también para evitar el descenso de la concentración de oxígeno disuelto .
Es importante que la tasa de carga sea adaptada a la especie utilizada para el ensayo .
De todos modos , se recomienda una tasa de carga de 0,1-1,0 g de peces ( peso húmedo ) por litro de agua al día .
Se pueden realizar cargas de tasa elevada si se demuestra que la concentración requerida de sustancia de ensayo puede mantenerse en la banda del ± 20 % , y que la concentración de oxígeno disuelto no cae por debajo del 60 % del nivel de saturación .
Se tendrá en cuenta el hábitat normal de la especie de peces al elegir la tasa de carga .
Los peces bentónicos , por ejemplo , pueden necesitar un acuario que tenga más superficie de fondo que las especies pelágicas , para un mismo volumen de agua .
Alimentación
Durante los períodos de aclimatación y de ensayo , se alimentará a los peces con una dieta conveniente que tenga un contenido conocido en lípidos y proteínas totales , en cantidades suficientes para mantenerlos en buena salud y conservar el peso corporal .
Se alimentará a los peces diariamente durante los períodos de aclimatación y de ensayo en la proporción de alrededor del 1 o 2 % del peso corporal cada día ; se mantiene así en la mayoría de las especies una concentración lipídica de un nivel relativamente constante durante el ensayo .
La cantidad de comida deberá volver a calcularse una vez por semana , por ejemplo , con el fin de mantener constantes el peso corporal y el contenido lipídico .
Para ese cálculo , el peso de los peces de cada recinto de ensayo se evaluará a partir del peso de los peces muestreados últimamente en ese recinto .
No hay que pesar los peces que permanecen en el recinto .
La comida no consumida y los excrementos son evacuados de los recipientes de ensayo mediante sifón cada día poco después de la alimentación ( 30 minutos a una hora ) .
Los recipientes se tendrán lo más limpios posible a lo largo del ensayo de modo que la concentración de materia orgánica permanezca al nivel más bajo posible , puesto que la presencia de carbono orgánico puede limitar la biodisponibilidad de la sustancia de ensayo ( 1 ) .
Como muchos alimentos son derivados de harinas de pescado , se analizarán para determinar su contenido en sustancia de ensayo .
Es conveniente también analizar el contenido de estos alimentos en plaguicidas y metales pesados .
Iluminación y temperatura
El período de iluminación es generalmente de 12 a 16 horas y la temperatura ( ± 2 oC ) corresponderá a la especie utilizada ( véase el anexo 2 ) .
Se definirán claramente el tipo y las características de la iluminación .
Será necesario prestar atención a la posible fototransformación de la sustancia de ensayo en las condiciones de irradicación del estudio .
Se utilizará un alumbrado adecuado que no exponga a los peces a fotoproductos no naturales .
En algunos casos , puede ser conveniente utilizar un filtro para eliminar los rayos UV por debajo de 290 nm .
Se exponen los peces en condiciones dinámicas a dos concentraciones al menos de la sustancia de ensayo en agua .
Normalmente , la concentración mas alta de la sustancia de ensayo será del 1 % de su CL50 aguda asintótica , y al menos diez veces superior a su límite de detección en el agua por el método de análisis elegido .
La concentración mas alta del ensayo puede establecerse también dividiendo la CL50 a 96 horas por una relación adecuada aguada / crónica ( las relaciones adecuadas de algunos productos químicos pueden ir de 3 a 100 ) .
Si es posible , la otra u otras concentraciones deben elegirse de modo que la diferencia con la antes citada alcance un factor de diez .
En caso de imposibilidad debido al criterio del 1 % de la CL50 y del límite analítico , podrá utilizarse un factor inferior a diez o se pensará en el uso de una sustancia radiomarcada con 14C.
Ninguna concentración podrá superar la solubilidad en agua de la sustancia de ensayo .
Cuando se utilice un agente de disolución , su concentración no deberá sobrepasar 0,1 ml / l y deberá ser idéntica en todos los recipientes del ensayo .
Debe conocerse su contribución , junto con la de la sustancia de ensayo , al contenido global de carbono orgánico en el agua del ensayo .
No obstante , debe hacerse todo lo posible por evitar el uso de dichas sustancias .
Se utilizará un control ( testigo ) del agua de dilución o , en su caso , un control con el agente de disolución , además de la serie de ensayo , en la medida en que se haya establecido que el agente no tiene ningún efecto sobre los peces .
En caso contrario , se establecerán ambos controles .
Frecuencia de las medidas de la calidad del agua
Durante el ensayo se medirán en todos los recipientes el oxígeno disuelto , el COT , el pH y la temperatura .
La dureza total , y la salinidad eventualmente , se medirán en los controles y en un recipiente que contenga la concentración más alta .
Por lo menos , el oxígeno disuelto y eventualmente la salinidad se medirán tres veces — al principio , hacia el medio y al final de período de absorción — y una vez por semana durante el período de depuración .
El COT se medirá al principio del ensayo ( 24 y 48 horas antes del comienzo de la fase de absorción ) , antes de la adición de los peces y al menos una vez por semana durante los períodos de absorción y de depuración .
La temperatura se medirá diariamente , el pH al principio y al final de cada período y la dureza una vez en cada ensayo .
La temperatura se medirá preferiblemente de forma continua en un recipiente al menos .
Muestreo y análisis de los peces y del agua
Calendario de muestreo de los peces y del agua
Se tomará agua de los recipientes de ensayo para determinar la concentración de la sustancia de ensayo antes de la introducción de los peces y durante las fases de absorción y de depuración .
Por lo menos , el agua se tomará al mismo tiempo que los peces y antes de darles de comer .
Durante la fase de absorción , se determinarán las concentraciones de sustancia de ensayo para comprobar que satisfacen los criterios de validez .
Se muestrearán los peces en cinco ocasiones al menos durante la fase de absorción y en cuatro ocasiones al menos durante la fase de depuración .
Como a veces es difícil calcular una estimación razonablemente precisa del FBC a partir de este número de muestras , en particular cuando hay una cinética de depuración distinta de la simple de primer orden , puede ser recomendable muestrear con mayor frecuencia en los dos períodos ( véase el anexo 4 ) .
Las muestras suplementarias se conservarán y analizarán solamente si los resultados de la primera serie de análisis se revelan insuficientes para el cálculo del FBC con la precisión requerida .
En el anexo 4 se encuentra un ejemplo de calendario de muestreo aceptable .
Pueden establecerse otros calendarios fácilmente sobre la base de otros valores supuestos del Pow para calcular el tiempo de exposición que corresponde a una absorción del 95 % .
Se prosigue el muestreo durante la fase de absorción hasta el establecimiento de un estado de equilibrio o durante 28 días , si esto supone un plazo menor .
Muestreo y preparación de las muestras
Se toman las muestras de agua destinadas a los análisis , por ejemplo mediante sifonado a través de un tubo inerte desde un punto central del recinto de ensayo .
Puesto que parece que no siempre se puede separar ni por centrifugación ni por filtración la fracción no biodisponible de la sustancia de ensayo de la que es biodisponible ( en particular en el caso de los productos químicos superlipofílicos , es decir , que tienen un log Pow > 5 ) ( 1 ) ( 5 ) , las muestras pueden no someterse a estos tratamientos .
En su lugar , será necesario procurar que los tanques se mantengan lo más limpios posible y que el contenido en carbono orgánico total se mida a lo largo de las fases de absorción y de depuración .
Se toma un número conveniente de peces ( normalmente 4 como mínimo ) de cada recipiente de ensayo en cada momento de muestreo .
Los peces tomados se lavan rápidamente con agua , se secan con material absorbente , y se sacrifican instantáneamente de la manera más adecuada e incruenta posible , y luego se pesan .
Es preferible analizar los peces y el agua inmediatamente después del muestreo para evitar toda degradación u otras pérdidas y para calcular aproximadamente las tasas de absorción y de depuración mientras el ensayo continúa .
El análisis inmediato evita también retrasos en la determinación del momento en que se alcanza una meseta .
A falta de un análisis inmediato , las muestras se conservan según un método conveniente .
Antes del principio del estudio , se reunirá información sobre el método de conservación adecuado de la sustancia de ensayo correspondiente como , por ejemplo , congelación , mantenimiento a 4 oC , duración de la conservación , extracción , etc.
Calidad del método analítico
Como la totalidad del procedimiento se regula principalmente por la exactitud , la precisión y la sensibilidad del método analítico utilizado para la sustancia de ensayo , es necesario controlar experi-mentalmente que la precisión y la reproducibilidad del análisis químico , así como la recuperación de la sustancia de ensayo tanto en el agua como en los peces son satisfactorias en el método particular .
Ha de comprobarse también que la sustancia de ensayo no es detectable en el agua de dilución utilizada .
En caso necesario , los valores de C y C , derivados de los ensayos se corregirán a la luz de los valores de recuperación y de fondo de los controles .
Las muestras de peces y de agua se manejan permanentemente para minimizar las contaminaciones y las pérdidas ( derivadas , por ejemplo de la adsorción por el equipo de muestreo ) .
Análisis de los peces muestreados
Si se utilizan para el ensayo materiales radiomarcados , se puede analizar el marcado radiactivo total ( es decir , compuestos de origen y metabolitos ) o se pueden purificar las muestras de modo que sea posible analizar separadamente los compuestos de origen .
Por otro lado , los principales metabolitos pueden caracterizarse en el estado de equilibrio al final de la fase de absorción , si esto supone un plazo menor .
Si el FBC en términos de residuos radiomarcados totales es ≥ 1000 % , puede ser bueno ( y , para algunas categorías de productos químicos como los plaguicidas , muy recomendable ) , identificar y cuantificar los productos de degradación que representen ≥ 10 % de los residuos totales en los tejidos de los peces en el estado de equilibrio .
Si estos productos que representan > 10 % de los residuos totales radiomarcados en los tejidos de peces se identifican y cuantifican , se recomienda entonces identificarlos y cuantificarlos también en el agua del ensayo .
La concentración de la sustancia de ensayo debería generalmente determinarse en cada pez pesado aparte .
Si eso no es posible , se podrán poner conjuntamente las muestras en cada muestreo , pero esta mezcla limita los procedimientos estadísticos que pueden aplicarse a los datos .
Si se desean un procedimiento y una potencia estadísticos , convendrá entonces utilizar en el ensayo un número adecuado de peces para conciliar el procedimiento de mezcla con la precisión estadística deseada ( 6 ) ( 7 ) .
El FBC se expresará en función del peso húmedo total y también , en caso de sustancias muy lipofílicas , en función del contenido lipídico .
El contenido lipídico de los peces se determina si es posible en cada muestreo .
Se utilizarán métodos adaptados para determinar el contenido en lípidos ( referencias 8 y 2 del anexo 3 ) .
Se puede recomendar la técnica de extracción por cloroformo / metanol como método normal ( 9 ) .
Los diversos métodos no dan valores idénticos ( 10 ) , por lo que es importante precisar bien el método utilizado .
El análisis de los lípidos se hará , si es posible , con el mismo extracto que el consagrado al análisis de la sustancia de ensayo , puesto que los lípidos deben a menudo retirarse del extracto antes de que este se pueda analizar por cromatografía .
El contenido lipídico de los peces ( en rng / kg de peso húmedo ) al final del experimento no debería separarse de la del principio en más del ± 25 % .
El porcentaje en solidos de los tejidos también se indicará para permitir la conversión de la concentración lipídica de peso húmedo a la de peso seco .
La curva de absorción de la sustancia de ensayo se obtiene representando su concentración en los peces ( o tejidos específicos ) durante la fase de absorción en función del tiempo , con una escala aritmética .
Si la curva alcanza una meseta , es decir , adopta aproximadamente una disposición asintótica al eje del tiempo , se calculará del siguiente modo el FBCSS en el estado de equilibrio :
en estado de equilibrio ( media )
Cuando no se llega a ningún estado de equilibrio , es posible calcular un FBCSS de una precisión suficiente para la evaluación de los riesgos a partir de un « estado de equilibrio » al 80 % ( 1,6 / k , ) o 95 % ( 3,0 / k2 ) del equilibrio .
También se determina el factor de concentración ( FBCJ como la relación de k1 / k2 las dos constantes cinéticas de primer orden .
La constante de la velocidad de depuración ( k2 ) se determina generalmente a partir de la curva de depuración ( es decir , representación de la disminución de la concentración de la sustancia de ensayo en los peces en función del tiempo ) .
La constante de la velocidad de absorción ( k1 ) se calcula entonces en función de k2 y de un valor de Cf derivado de la curva de absorción ( véase también el anexo 5 ) .
El método de elección para obtener FBCk y las constantes de velocidad k , y k2 es recurrir a métodos informáticos de estimación de parámetros no lineales ( 11 ) .
Alternativamente , se pueden utilizar métodos gráficos para calcular k1 y k2 .
Si la curva de depuración es evidentemente de orden distinto del primero , entonces convendrá utilizar modelos más complejos ( véanse las referencias en el anexo 3 ) y buscar el consejo de un bioestadístico .
Los resultados se interpretarán con precaución cuando las concentraciones medidas de las soluciones de ensayo se encuentren a niveles cercanos al límite de detección del método de análisis .
La claridad de definición de las curvas de absorción y de pérdida indican la buena calidad de los datos de bioconcentración .
La variación de las constantes de absorción / depuración entre las dos concentraciones de ensayo debería ser inferior al 20 % .
Las diferencias notables observadas en las velocidades de absorción / depuración entre las dos concentraciones de ensayo se registrarán y explicarán si es posible .
En general el límite de confianza del FBC se acerca al ± 20 % en los estudios bien diseñados .
SUSTANCIA DE ENSAYO
datos de identificación química ( incluido el contenido en carbono orgánico , si procede ) ,
en caso de marcado radiactivo , posición precisa de los átomos marcados y porcentaje de radiactividad asociada a las impurezas .
ESPECIES UTILIZADAS
Denominación científica , estirpe , fuente , eventuales tratamientos previos , aclimatación , edad , rango de tamaños , etc.
CONDICIONES DEL ENSAYO
procedimiento seguido ( por ejemplo , dinámico o semiestático ) ,
tipo y características del alumbrado utilizado y períodos de iluminación ,
diseño del ensayo ( por ejemplo , número y tamaño de los recipientes de ensayo , régimen de sustitución de los volúmenes de agua , numero de grupos y de peces por grupo , número de concentraciones de ensayo , duración de las fases de absorción y depuración , frecuencia de los muestreos de peces y de agua ) ,
método de preparación de las soluciones madre y frecuencia de renovación ( se indicarán el agente de disolución , su concentración y su contribución al contenido en carbono orgánico del agua del ensayo , en su caso ) ,
las concentraciones de ensayo nominales , las medias de los valores medidos y sus desviaciones típicas en los recipientes de ensayo y su método de obtención ,
fuente del agua de dilución , descripción de los eventuales tratamientos previos , resultados de las posibles demostraciones de la aptitud de los peces utilizados para vivir en esta agua y características de esta : pH , dureza , temperatura , concentración en oxígeno disuelto , niveles de cloro residual ( si se mide ) , carbono orgánico total , sólidos en suspensión , salinidad del medio de ensayo ( en su caso ) , y todas las demás medidas realizadas ,
calidad del agua en los recipientes de ensayo , pH , dureza , COT , temperatura y concentración en oxígeno disuelto ,
información precisa sobre la alimentación ( por ejemplo tipo de comida , fuente , composición — al menos contenido en lípidos y proteínas si es posible — cantidad dada y frecuencia ) ,
información sobre el tratamiento de las muestras de peces y de agua , incluidos datos de preparación , almacenamiento , extracción y procedimientos ( y precisión ) del análisis de la sustancia de ensayo y del contenido en lípidos ( si se mide ) .
RESULTADOS
resultados de los eventuales estudios preliminares efectuados ,
mortalidad de los peces de control y de los peces de cada recinto de ensayo y todos los comportamientos anormales observados ,
contenido lipídico de los peces ( si se determina con motivo del ensayo ) ,
curvas ( con todos los datos medidos ) que muestren la absorción y la depuración de las sustancias de ensayo en los peces , el tiempo de acceso al estado de equilibrio ,
Cf y Cw ( con desviación típica y gama , en su caso ) en el momento de cada muestreo [ Cf expresado en μg / g de peso húmedo ( ppm ) de todo el animal o de algunos de sus tejidos , por ejemplo lípidos , y Cw en ( μg / ml ( ppm ) ] valores de Cw de la serie de control ( indicar también la concentración de fondo ) ,
factor de bioconcentración en el estado de equilibrio ( FBCSS ) o factor de concentración cinético ( FBCk ) y , en su caso , límites de confianza del 95 % de las constantes de la velocidad de absorción y de depuración ( pérdida ) todo expresado respecto al cuerpo entero y al contenido total en lípidos , si se mide , del animal ( o de sus tejidos especificados ) , límites de confianza y desviación típica ( si se dispone de ella ) , métodos de cálculo / análisis de los datos para cada concentración de sustancia de ensayo utilizada ,
cuando se utilicen sustancias radiomarcadas , podrá exponerse la acumulación de todos los metabolitos detectados sí es necesario ,
toda observación inusual relativa al ensayo , toda divergencia respecto a estos procedimientos y toda la información pertinente .
Minimizar los resultados « no detectado al límite de detección » mediante la aplicación de un método de ensayo preliminar y el diseño experimental , puesto que estos resultados son inutilizables para los cálculos de las constantes de velocidad .
« Bioaccumulation behaviour of persistent chemicals with aquatic organisms » .
Bintein S. , Devillers , J. and Karcher W. ( 1993 ) .
Nonlinear dependence of fish bioconcentration on n-octano / water partition coefficient . SAR and OSAR in Environmental Research .
OECD , París ( 1996 ) .
Direct Phototransformation of chemicals in water .
Kristensen P. ( 1991 ) . Bioconcentration in fish : Comparison of bioconcentration factors derived from OECD and ASTM testing methods : influence of particulate organic matter to the bioavailability of chemicals .
US EPA 822-R-94-002 ( 1994 ) Great Lake Water Ouality Initiative Technical Support Doc . for the Procedure to Determine Bioaccumulation Factors .
US FDA ( Food and Drug Administration ) Revision .
Plaguicide analytical manual , 1 , 5600 Fisher's Lane Rockville , MD 20852 , July 1975 .
Section 5 , A(l ) . « Analysis of Human or Animal Adipose Tissue » , in Analysis of Plaguicide Residues in Human and Evironmental Samples , Thompson J.F.
Compaan H. ( 1980 ) en « The determination of the possible effects of chemicals and wastes on the aquatic invironment : degradation , toxicity , bioaccumulation » , Ch .
2.3 , Part II .
Gardner et al , ( 1995 ) . Limn .
Randall R.C , Lee H. , Ozretich R.J. , Lake J.L. and Pruell R.J.
CEC . Bioconcentration of chemical substances in fish : the flow-through metbod-Ring test programme , 1984-1985 .
ASTME E-1022-84 ( Reapproved 1988 ) Standard Practice for conducting Bioconcentration Tests with Fisches and Saltwater Bivalve Molluscs .
Características químicas aceptables del agua de dilución
Límite de concentración
Materia en suspensión
Carbono orgánico total
Amoníaco no ionizado
Plaguicidas organofosforados totales
Plaguicidas organoclorados totales y bifenilos policlorados
Aluminio
1 μg / l
Arsénico
Cromo
Cobalto
Cobre
Hierro
Plomo
Níquel
Cinc
Cadmio
Mercurio
Plata
Danio rerio [ 1](Teleostei , Cyprinidae ) ( Hamilton-Buchanan ) pez cebra
Cyprinus carpio ( Teleostei , Cyprinidae ) ( Linnaeus ) carpa común
Oryzias latipes ( Teleostei , Poeciliidae ) ( Temminck y Schlegel ) medaka
Lepomis macrochirus ( Teleostei , Cenirarchidae ) ( Rafinesque ) agallas azules
Oncorhynchus mykiss ( Teleostei Salmortidae ) ( Walbaum ) trucha arco iris
Gasterosteus aculeatus ( Teleostei , Gasterosteidae ) ( Linnaeus ) espinoso
Petota
Gasterosteus aculeatus
Pueden reproducirse y desarrollarse en explotaciones piscícolas o en laboratorio , en condiciones donde las enfermedades y los parásitos están bajo control ; los animales utilizados serán , pues , sanos y de origen conocido .
Royal Society of London , Series B , Vol . 252 , p. 231 .
Previsión de la duración de las fases de absorción y de depuración
Previsión de la duración de la fase de absorción
Antes de realizar el ensayo , podrá obtenerse una estimación de k2 y , en consecuencia , un porcentaje del tiempo necesario para llegar al estado de equilibrio , a partir de relaciones empíricas entre k3 y el coeficiente de reparto n-octanol / agua ( Pow ) o k2 y la solubilidad en el agua ( s ) .
Se puede estimar k2 ( días-1 ) , por ejemplo a partir de la relación empírica siguiente ( 1 ):
= -0,414 log10(Pow ) + 1,47 ( r2 = 0,95 )
( ecuación 1 )
Para las otras relaciones , véase la referencia ( 2 ) .
Si el coeficiente de reparto ( Pow ) es desconocido , se procederá a una estimación ( 3 ) a partir de la solubilidad de la sustancia en el agua según :
( ecuación 2 )
Estas relaciones solo se aplican a los productos químicos cuyos valores de log Pow se sitúan entre 2 y 6,5 ( 4 ) .
El tiempo necesario para alcanzar un determinado porcentaje del estado de equilibrio puede obtenerse , aplicando la estimación de k2 , de la ecuación cinética general que describe la absorción y la depuración ( cinética de primer orden ):
o , si C . es constante :
( ecuación 2 )
( ecuación 3 )
La relación k1 / k2 . Cw se acerca entonces a la concentración en el pez en el « estado de equilibrio » ( Cfs ) .
La ecuación 3 puede así transcribirse :
o Cf
( ecuación 4 )
El tiempo necesario para alcanzar un determinado porcentaje del estado de equilibrio puede preverse aplicando la ecuación 4 , cuando k2 se estima con ayuda de las ecuaciones 1 o 2 .
A título indicativo , la duración óptima estadísticamente de la fase de absorción que permite obtener datos estadísticamente aceptables ( FBCk ) es el período necesario para que la curva del logaritmo de la concentración de la sustancia de ensayo en el pez representado frente al tiempo lineal , llegue a su punto medio , o 1,6 / k , o un 80 % del estado de equilibrio , pero sin sobrepasar 3,0 / k2 o un 95 % del estado de equilibrio ( 7 ) .
El tiempo para llegar al 80 % del estado de equilibrio es ( ecuación 4 ):
( ecuación 5 )
Del mismo modo , para un 95 % del estado de equilibrio :
Por ejemplo , la duración de la fase de absorción ( abs . ) de una sustancia de ensayo que tenga un log Pow = 4 sería ( con las ecuaciones 1 , 5 y 6 ):
= 0,652 días-1 abs .
( 80 % ) = 1,6/0,652 , es decir , 2,45 días ( 59 horas ) o abs .
( 95 % ) = 3,0/0,652 , es decir , 4,60 días ( 110 horas )
Del mismo modo , para una sustancia de ensayo con s = 10-5 mol / l ( log(s ) = -5,0 ) , la duración de la absorción sería ( ecuaciones 1 , 2 , 5 y 6 ):
( Pow ) = -0,862 . ( -5,0 ) + 0,710 = 5,02
= 0,246 días-1 abs .
( 80 % ) = 1,6/0,246 , es decir , 6,5 días ( 156 horas ) o abs .
( 95 % ) = 3,0/0,246 , es decir , 12,2 días ( 293 horas )
Se utiliza , como alternativa , la expresión :
teq = 6,54 x 10-3 Pow + 55,31 ( horas )
para calcular el tiempo de llegada al estado de equilibrio efectivo ( 4 ) .
Previsión de la duración de la fase de depuración
Se podrá también prever el tiempo necesario para que ( a carga corporal se reduzca a un determinado porcentaje de la concentración inicial gracias a la ecuación general que describe la absorción y la depuración ( cinética de primer orden ) ( 1 ) ( 8) .
Para la fase de depuración , Cw se supone nulo .
La ecuación puede reducirse a :
donde Cf.o es la concentración al principio del período de depuración .
Se llegará a una depuración del 50 % en el tiempo ( t50 ):
o t50
Del mismo modo , el 95 % de depuración se alcanzará en el tiempo :
Si se utiliza el 80 % de la absorción para el primer período ( l,6 / k2 ) y el 95 % de perdida en la fase de depuración ( 3,0 / k2 ) , entonces la fase de depuración será aproximadamente el doble de la depuración de la fase de absorción .
Es importante , sin embargo , tener en cuenta que estas estimaciones se basan en la hipótesis de que los esquemas de absorción y de depuración siguen una cinética de primer orden .
Si es evidente que no se cumple esta condición , deberán emplearse modelos más complejos [ por ejemplo , la referencia ( 1 ) ] .
REFERENCIAS
Kristensen P. ( 1991 ) Bioconcentration is fisb : comparison of BCF's derived from OECD and ASTM testing methods ; influence of particulate matter to the bioavailability of chemicals .
Influence of partition coefficient of lipophilic compounds on bioconcentration kinewtics with fish . Wat .
Res .
Branson D.R. , Blau G.E. , Alexander H.C. and Neely W.B. ( 1975 ) .
Transactions of the American Fisheries Society , 104 ( 4 ) , pp . 785-792 .
Part 4.4 , pp . 243-255 .
Kónemann H. and Van Leeuwen K. ( 1980 ) . Toxicokinetics in fish : Accumulation and elimination of six Chlorobenzenes by Guppies .
Chemosphere , 9 , pp . 3-19 ,
Ejemplos teóricos de calendarios de muestreo para los ensayos de bioconcentración de sustancias con log Pow = 4
Los valores entre paréntesis son los números de muestras ( agua , peces ) que se toman si se procede a un muestreo suplementario .
Nota
La estimación antes del ensayo de kn para un log Pow de 4,0 es de 0,652 días-1 La duración total de la experiencia se fija en : 3 x abs .
= 3 x 4,6 días , o sea 14 días .
Remitirse al anexo 3 para el cálculo de « abs . » .
Muestreos de peces
Calendario de muestreo
Número de muestra
Número de peces por muestra
Frecuencia mínima requerida ( días )
Muestreos suplementarios
Fase de absorción
añadir 45-80 peces
Tomar el agua después de transferir al menos 3 volúmenes de recinto .
Método gráfico de determinación de la constante de la velocidad de depuración ( pérdida ) k2 Llevar sobre papel semilogarítmico la concentración de la sustancia de ensayo encontrada en cada muestra de peces , frente al tiempo de muestreo .
La pendiente de esta recta es k2 .
Atención : las divergencias en relación con esta línea recta pueden indicar un régimen de depuración más complejo que una cinética de primer orden .
Puede aplicarse un método gráfico para solucionar los tipos de depuración que se desvían de la cinética de primer orden .
Método gráfico de determinación de la constante de la velocidad de absorción k1
Dada K2 , se calcula k1 del modo siguiente :
Se lee el valor de Ct en el punto medio de la curva de absorción suavizada obtenida con los datos cuando se representa la concentración logarítmica frente al tiempo ( en escala aritmética ) .
Método de cálculo informático de las constantes de las velocidades de absorción y de depuración ( pérdida )
Para obtener el factor de bioconcentración y las constantes de velocidad k1 y k2 se utilizarán preferiblemente métodos informáticos de estimación de parámetros no lineales .
Estos programas establecen los valores de k1 y de k2 en función de un conjunto de datos secuenciales de concentración en el tiempo y del modelo :
donde tc = tiempo al final de la fase de absorción .
Este proceso desemboca en una estimación de la desviación típica para k1 y k2
Puesto que k2 puede estimarse en la mayoría de los casos a partir de la curva de depuración con una precisión relativamente grande , y puesto que existe una fuerte correlación entre los dos parámetros kl y k2 si se estiman simultáneamente , puede ser deseable calcular en primer lugar k2 a partir de los datos de depuración solamente , y luego calcular k1 a partir de los datos de absorción con ayuda de una regresión lo lineal .
El presente método de ensayo de toxicidad para el crecimiento reproduce las directrices del documento OCDE TG 215 ( 2000 ) .
El presente ensayo tiene por objeto determinar los efectos de la exposición prolongada a sustancias químicas sobre el crecimiento de peces juveniles y se funda en un método elaborado y sometido a un estudio interlaboratorios ( 1 ) ( 3 ) en la Unión Europea para valorar los efectos de las sustancias químicas en el crecimiento de juveniles de trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) en condiciones dinámicas .
Pueden emplearse otras especies de peces bien estudiadas .
Por ejemplo , se dispone de una cierta experiencia en ensayos de crecimiento con el pez cebra ( Danio rerio)(2 ) ( 4 ) ( 5 ) y el medaka ( Oryzias ( atipes ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) .
Véase también la parte C de la introducción general .
Concentración mínima con efecto observado ( LOEC ): concentración más baja de sustancia de ensayo con la que se observa un efecto significativo ( para p < 0,05 ) en comparación con el control .
Además , todas las concentraciones de ensayo superiores a la LOEC deben ejercer un efecto nocivo igual o mayor que el observado a dicha concentración .
Concentración ( máxima ) sin efecto observado ( NOEC ): concentración de ensayo inmediatamente inferior a la LOEC .
ECX : en el presente método de ensayo , concentración de sustancia de ensayo que produce una variación del x % en la tasa de crecimiento de los peces respecto a los controles .
Tasa de carga : peso húmedo de peces por unidad de volumen de agua .
Densidad de población : número de peces por unidad de volumen de agua .
Tasa de crecimiento específico de cada pez : tasa de crecimiento de un pez respecto a su peso inicial .
Tasa de crecimiento específico medio por recipiente : tasa de crecimiento medio de la población de un recipiente a una concentración determinada .
Tasa de crecimiento pseudoespecífico : tasa de crecimiento individual respecto al peso inicial medio de la población del recipiente .
Después de haberlos pesado , se colocan peces juveniles en fase de crecimiento exponencial en recipientes de ensayo y se exponen a una gama de concentraciones subletales de la sustancia de ensayo disuelta en agua , preferiblemente en condiciones dinámicas ( flujo continuo ) o , de no ser posible , en condiciones semiestáticas adecuadas ( renovación discontinua ) .
La duración del ensayo es de 28 días .
Se proporciona alimento a los peces todos los días .
La ración alimentaria se determina en función del peso inicial de los peces y puede volverse a calcular transcurridos 14 días .
Al final del ensayo , se vuelven a pesar los peces .
Se analizan los efectos sobre la tasa de crecimiento mediante un modelo de regresión con el fin de estimar la concentración que produciría una variación del x % de dicha tasa , es decir , ECx ( EC10 , EC20 o EC30 , por ejemplo ) .
También pueden compararse los datos con los valores de los controles para determinar la concentración mínima con efecto observado ( LOEC ) y. de ahí , la concentración ( máxima ) sin efecto observado ( NOEC ) .
Debe disponerse de los resultados de un ensayo de toxicidad aguda ( véase el método C.1 ) efectuado preferiblemente con la especie objeto del presente ensayo y conocerse la solubilidad en el agua y la presión de vapor de la sustancia de ensayo .
Para calcular la cantidad de sustancia en las soluciones de ensayo debe aplicarse un método analítico fiable , cuyo limite de detección y precisión sean conocidos y figuren en el informe .
La información útil para establecer las condiciones de ensayo incluye la fórmula estructural de la sustancia de ensayo , su pureza , estabilidad en el agua y a la luz , pKa , Pow y los resultados de un ensayo de biodegradabilidad fácil ( véase el método C.4 ) .
Para que el ensayo sea válido deben darse las condiciones siguientes :
la mortalidad en los controles no ha de superar el 10 % al final del ensayo ,
el peso medio de los peces de los controles debe haber aumentado lo suficiente para poder detectar la variación mínima de la tasa de crecimiento que se considere significativa .
Un ensayo interlaboratorios ( 3 ) ha puesto de manifiesto que , en el caso de la trucha arco iris , al cabo de 28 días el peso medio de los peces de los controles ha de haberse incrementado al menos en la mitad ( 50 % ) de su peso medio inicial . Por ejemplo , si el peso inicial es de 1 g / pez (= 100 % ) , el peso final tras 28 días ha de ser ≥1,5 g / pez ( ≥ 150 % ) ,
la concentración de oxígeno disuelto ha de ser , al menos , del 60 % del valor de saturación en el aire a lo largo de todo el ensayo ,
en ningún momento del ensayo la temperatura del agua debe variar en más de ± 1 oC entre los recipientes de ensayo y debe mantenerse en un intervalo de 2 oC dentro de las gamas establecidas para la especie sometida a ensayo ( apéndice 1 ) .
Se empleará el equipo común de laboratorio y , en particular :
medidores de oxígeno y de pH ;
equipo para determinar la dureza y alcalinidad del agua :
dispositivo adecuado de regulación de la temperatura , preferiblemente continua :
recipientes de material químicamente inerte y de capacidad adecuada a la carga y la densidad de población recomendadas ( véase el punto 1.8.5 y el apéndice 1 ) ;
balanza suficientemente precisa ( precisión de ±0,5 % ) .
Puede utilizarse para el ensayo toda agua en la que la especie sometida a ensayo muestre una tasa de crecimiento y supervivencia a largo plazo adecuadas .
El pH debe hallarse entre 6,5 y 8,5 , si bien a lo largo de un mismo ensayo debe permanecer en un intervalo de ±0,5 pH unidades .
Se recomienda utilizar una dureza superior a 140 mg / l ( expresada como CaCO3 ) .
Deben tomarse periódicamente muestras para análisis con el fin de cerciorarse de que el agua de dilución no interfiere en los resultados del ensayo ( por ejemplo , por complejación de la sustancia de ensayo ) .
Cuando se sepa que un agua de dilución es de calidad relativamente constante , conviene proceder , por ejemplo , cada tres meses , a la determinación de los metales pesados ( por ejemplo , Cu , Pb , Zn , Hg , Cd y Ni ) , aniones y cationes principales ( por ejemplo , Ca , Mg , Na , K , Cl y SO4 ) , plaguicidas ( por ejemplo , organofosforados totales y organoclorados totales ) , carbono orgánico total y sólidos en suspensión .
Si se demuestra que la calidad del agua es constante al menos durante un año , los análisis pueden ser menos frecuentes y espaciarse más ( por ejemplo , cada seis meses ) .
En el apéndice 2 se recogen algunas características químicas de un agua de dilución aceptable .
Las soluciones de ensayo a las concentraciones elegidas se preparan por dilución de la solución madre .
Pueden emplearse columnas de saturación ( columnas de solubilidad ) para lograr la concentración adecuada de solución madre .
Pueden emplearse columnas de saturación ( columnas de solubilidad para lograr la concentración adecuada de solución madre .
En algunos casos puede ser necesario usar disolventes o dispersantes ( agentes de disolución ) para obtener una solución madre a la concentración deseada .
Puede entonces utilizarse como disolvente acetona , etanol , meta-nol . dimetilsulfóxido , dimetilformamida o trietílenglicol , y como dispersante Cremophor RH40 , Tween 80 , metilcelulosa al 0,01 % o HCO-40 .
Deben tomarse precauciones si se emplean agentes fácilmente biodegrada-bles ( como la acetona ) y / o muy volátiles , pues estos pueden dar lugar a una proliferación bacteriana en los ensayos dinámicos .
Si se emplea un agente de disolución , no debe actuar de forma significativa sobre el crecimiento de los peces ni producir efectos nocivos visibles en los juveniles , lo cual ha de demostrarse en un lote de control que solo contenga disolvente .
Para los ensayos dinámicos se requiere un sistema que aporte y diluya continuamente la solución madre de la sustancia de ensayo ( por ejemplo , bomba dosificadora , diluyente proporcional o sistema saturador ) para distribuir una serie de concentraciones en los recipientes de ensayo .
Los regímenes de flujo de las soluciones madre y del agua de dilución deben supervisarse con regularidad , preferiblemente todos los días , y no debería variar en más del 10 % a lo largo del ensayo .
Con arreglo a un ensayo interlaboratorios ( 3 ) , en el caso de la trucha arco iris se considera adecuado un régimen de renovación del agua durante el ensayo equivalente a 6 1 / g de pez / día ( véase el punto 1.8.2.2 ) .
En el caso de los ensayos semiestáticos , la frecuencia de renovación del medio dependerá de la estabilidad de la sustancia de ensayo , si bien se recomienda renovarlo todos los días .
Si los ensayos preliminares de estabilidad ( véase el punto 1.4 ) ponen de manifiesto que la concentración de la sustancia de ensayo no es estable ( es decir , queda fuera del intervalo del 80 al 120 % de la concentración nominal o cae por debajo del 80 % de la concentración medida al inicio ) entre dos renovaciones , debe plantearse la realización de un ensayo dinámico .
Se recomienda realizar el ensayo con la trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , pues es la especie que más se ha empleado en el ensayo interlaboratorios ( 1 ) ( 3 ) .
También es posible emplear otras especies bien estudiadas , aunque entonces podría ser necesario adaptar el procedimiento para que las condiciones de ensayo sean adecuadas .
Por ejemplo , se dispone asimismo de experiencia con el pez cebra ( Danio rerio ) ( 4 ) ( 5 ) y el medaka ( Oryzias latipes ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) .
Se seleccionan los peces de ensayo de una misma población , y preferentemente de un mismo desove , que se haya mantenido al menos dos semanas antes del ensayo en condiciones de calidad del agua e iluminación similares a las del ensayo .
Debe proporcionárseles una ración alimentaria diaria del 2 % de su peso corporal como mínimo y preferiblemente del 4 % mientras duren la preparación y el ensayo .
Transcurridas 48 horas en esas condiciones , se registra la mortalidad y se aplican los criterios siguientes :
si la mortalidad se halla entre el 5 y el 10 % de la población , se prolonga otros siete días el período de aclimatación ; si durante este segundo período la mortalidad supera el 5 % , se rechaza todo el lote ,
si la mortalidad es inferior al 5 % de la población en siete días , se acepta el lote .
DISEÑO DEL ENSAYO
Se entenderá por « diseño del ensayo » la selección del número de concentraciones de ensayo y el intervalo entre las mismas , el número de recipientes por concentración y el número de peces por recipiente .
Lo más idóneo es diseñar el ensayo con arreglo a :
el objetivo del estudio ;
el método de análisis estadístico que vaya a emplearse ;
la disponibilidad y el coste de los recursos experimentales .
En la medida de lo posible , el enunciado del objetivo debe especificar la potencia estadística necesaria para detectar una diferencia determinada ( por ejemplo , de tasa de crecimiento ) o la precisión con la que ha de proporcionarse la ECx ( por ejemplo , x — 10 , 20 o 30 y preferiblemente no por debajo de 10 ) para poder hacer una estimación .
Sin ello no puede darse una , indicación precisa de la escala del estudio .
Es importante ser consciente de que un diseño idóneo ( que saca mayor partido de los recursos ) para un método de análisis estadístico no lo es necesariamente para otro .
Así pues , el diseño recomendado para la estimación de una LOEC / NOEC no será el mismo que se recomiende para un análisis por regresión .
En la mayoría de los casos , es preferible el análisis de regresión al análisis de la varianza , por los motivos que exponen Stephan y Rogers ( 9 ) .
Sin embargo , si no se encuentra un modelo de regresión adecuado ( r2 < 0,9 ) , debe recurrirse a la NOEC / LOEC .
Diseño para el análisis por regresión
Los aspectos importantes para el diseño de un ensayo que vaya a analizarse por regresión son los siguientes :
Es conveniente que las concentraciones empleadas incluyan la concentración con efecto ( EC1O,2O,3O , etc. ) y la gama de concentraciones en la sustancia de ensayo .
La precisión con la que puede estimarse la concentración con efecto será mayor si dicha concentración se halla en el medio de la gama de concentraciones empleada en el ensayo .
Para seleccionar las concentraciones de ensayo adecuadas puede resultar útil un ensayo previo de determinación de gama ;
para que la modelización estadística sea satisfactoria , el ensayo debe incluir al menos un recipiente de control y otros cinco recipientes con distintas concentraciones .
En su caso , si se emplea un agente de disolución , debe realizarse , además de las series tratadas con la sustancia de ensayo , un control con agente de disolución a la concentración de ensayo más elevada ( véanse los puntos 1.8.3 y 1.8.4 ) ;
puede emplearse una serie geométrica o logarítmica apropiada ( 10 ) ( véase el apéndice 3 ) .
Es preferible un espaciamiento logarítmico entre las concentraciones de ensayo ;
Diseño para la estimación de la NOEC / LOEC mediante análisis de la varianza ( ANOVA )
Conviene disponer de varios recipientes en paralelo para cada concentración y realizar el análisis estadístico por recipiente ( 11 ) . Sin recipientes en paralelo no puede tenerse en cuenta la variabilidad entre recipientes además de la que existe entre los peces .
No obstante , la experiencia ha puesto de manifiesto ( 12 ) que en el caso estudiado la variabilidad entre recipientes era muy escasa en relación con la variabilidad dentro de un mismo recipiente ( es decir , entre los peces ) . Así pues , una opción relativamente aceptable consiste en efectuar el análisis estadístico a escala individual con cada pez .
Normalmente se emplea una serie geométrica de al menos cinco concentraciones de sustancia de ensayo , espaciadas por un factor que no supere 3,2 .
Por lo general , si se realizan ensayos con recipientes en paralelo , el número de recipientes de control en paralelo y , por tanto , el número de peces ha de ser el doble del empleado con cada concentración de ensayo , que debe ser constante ( 13 ) ( 14 ) ( 15 ) .
De no usarse recipientes en paralelo , el número de peces del grupo de control ha de ser igual al empleado en cada concentración de ensayo .
Si solo se emplean recipientes en paralelo para los controles , se corre el riesgo de que la variabilidad del error esté sesgada , pues podría aumentar con el valor medio de la tasa de crecimiento en cuestión .
Dado que es probable que la tasa de crecimiento disminuya cuando aumente la concentración , se tendería a sobrestimar la variabilidad .
Selección y pesaje de los peces
Es importante que el peso de los peces varíe lo menos posible al inicio del ensayo .
En el apéndice I figuran las gamas de peso apropiadas en cada una de las especies recomendadas para el ensayo .
Conviene que , al principio del ensayo , la gama de pesos de todo el lote de peces utilizados se mantenga en un intervalo de ± 10 % de la media aritmética y , en cualquier caso , no supere el 25 % .
Se recomienda pesar una submuestra de peces antes del ensayo para calcular el peso medio .
No se proporciona alimento alguno a los peces durante las 24 horas anteriores al inicio del ensayo .
A continuación , se toman los peces al azar .
Se emplea un anestésico general [ por ejemplo , una solución acuosa de 100 mg / l de metanosulfonato de tricaína ( MS 222 ) neutralizada mediante adición de dos partes de bicarbonato sódico por parte de MS 222 ] para pesar cada sujeto en húmedo ( secado con material absorbente ) con la precisión indicada en el apéndice 1 .
Se apartan los peces cuyo peso se halla en el intervalo deseado y se reparten al azar entre los recipientes de ensayo .
Se registra el peso húmedo total de los peces de cada recipiente .
Tanto el uso de anestésico como la manipulación ( incluido el secado y pesaje ) pueden afectar y herir a los peces juveniles , sobre todo si se trata de especies de pequeño tamaño .
Por ello , deben manipularse los animales objeto del ensayo con la mayor precaución para evitar cualquier agresión .
Se vuelven a pesar los peces el 28o día de ensayo ( véase el punto 1.8.6 ) .
No obstante , si se considera necesario ajustar la ración alimentaria , pueden pesarse los peces el 14o día de ensayo ( véase el punto 1.8.2.3 ) .
Para valorar las variaciones de tamaño de los peces y , de ahí , ajustar la ración alimentaria , también puede emplearse otro método como el fotográfico .
La duración del ensayo es > 28 días .
Tasa de carga y densidad de población
Es importante que la tasa de carga y la densidad sean apropiadas para la especie de ensayo empleada ( véase el apéndice 1 ) .
La tensión que genera a los peces una densidad de población demasiado elevada produce una disminución de la tasa de crecimiento y posiblemente la enfermedad .
Por el contrario , si la densidad es demasiado baja , puede dar lugar a un comportamiento territorial , lo cual también puede afectar al crecimiento .
En cualquier caso , la tasa de carga debe ser suficientemente baja para poder mantener sin aireación una concentración mínima de oxígeno disuelto del 60 % del valor de saturación en el aire .
Un ensayo interlaboratorios ( 3 ) ha puesto de manifiesto que , en el caso de la trucha arco iris , resulta aceptable una tasa de carga de 16 truchas de 3 a 5 g en un volumen de 40 1 .
Se recomienda una frecuencia de renovación del agua durante el ensayo de 6 l / g de pez / día .
En el caso de la trucha arco iris , esas condiciones deberían conseguirse con una ración diaria del 4 % de su peso corporal ( 3 ) ( 16 ) ( 17 ) ( 18 ) .
La ración diaria puede dividirse en dos partes iguales y administrarse en dos veces , con un mínimo de 5 horas de intervalo . La ración es función del peso inicial total de los peces de cada recipiente de ensayo .
Si los peces se pesan otra vez el 14o día de ensayo , se vuelve a calcular la ración .
La alimentación debe suprimirse durante las 24 horas anteriores al pesaje .
Todos los días debe limpiarse cuidadosamente por succión el fondo de los recipientes de ensayo para eliminar los alimentos que no se hayan consumido y la materia fecal .
