( posible riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( posibilidad de efectos irreversibles ) ,
conforme a lo establecido en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 6 ] ( Directiva sobre sustancias peligrosas ) , y teniendo en cuenta la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] ( Directiva sobre preparados peligrosos).Como alternativa , puede utilizarse la clasificación del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
En este caso , no podrán añadirse a las materias primas sustancias o preparados a los que corresponda o pueda corresponder en el momento de la solicitud cualquiera de las indicaciones de peligro siguientes ( o sus combinaciones ): H350 , H340 , H350i , H400 , H410 , H411 , H412 , H413 , EUH059 , H360F , H360D , H361f , H361d , H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df , H341.Debido a las ventajas que tiene el reciclado para el medio ambiente , estos criterios no se aplicarán al contingente de materiales reciclados en circuito cerrado [ 9 ] que se utilicen para el proceso , según se definen en el apéndice A2 .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes facilitarán la formulación de la materia prima en términos de análisis químicos y mineralógicos junto con una declaración de cumplimiento de los criterios antes mencionados .
Limitación de la presencia de algunas sustancias en los aditivos ( solo para las baldosas esmaltadas )
Cuando se utilice plomo , cadmio y antimonio ( o cualquiera de sus compuestos ) en los esmaltes , el contenido de esos elementos no deberá superar los límites específicos siguientes :
[ % en peso de los esmaltes [ 10 ] ]
Límite
Plomo
Cadmio
Antimonio
Evaluación y comprobación : Los solicitantes facilitarán la formulación de la materia prima en términos de análisis químicos y mineralógicos junto con una declaración de cumplimiento de los criterios antes mencionados .
Limitación de la presencia de amianto y resinas de poliéster en las materias primas
Las materias primas utilizadas para los productos naturales y elaborados no podrán contener amianto , según lo establecido en la Directiva 76/769 / CEE del Consejo [ 11].El uso de resinas de poliéster en la producción quedará limitado al 10 % del peso total de las materias primas .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes facilitarán la formulación de la materia prima en términos de análisis químicos y mineralógicos junto con una declaración de cumplimiento de los criterios antes mencionados .
Operaciones de acabado ( sólo para los productos naturales )
Las operaciones de acabado de los productos naturales se efectuarán con arreglo a las especificaciones siguientes :
Límite ( que debe respetarse )
Método de ensayo
Emisión de partículas a la atmósfera
Emisión de estireno a la atmósfera
Proporción de reciclado = Aguas residuales recicladas
Apéndice técnico A3
Emisión al agua de sólidos en suspensión
Emisión de Cd al agua
Emisión de Cr ( VI ) al agua
Emisión de Fe al agua
Emisión de Pb al agua
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar los informes de los análisis y ensayos correspondientes a cada uno de los parámetros de emisiones medidos en todos los puntos de emisión .
Cuando no se haga referencia a ningún método de ensayo , o cuando se indique que los existentes se usan con fines de comprobación o control , los organismos competentes se basarán , según proceda , en las declaraciones y la documentación facilitados por los solicitantes o en comprobaciones independientes .
Proceso de producción ( sólo para los productos elaborados )
Consumo de energía
El consumo de energía se calculará en términos de energía necesaria para la transformación ( ENT ) en el caso de las piedras aglomeradas y las baldosas de terrazo y de energía necesaria para la cocción ( ENC ) en el de las baldosas cerámicas y las baldosas de barro cocido .
Valor límite de la energía necesaria para la transformación ( ENT )
La energía necesaria para la transformación ( ENT ) de las piedras aglomeradas y las baldosas de terrazo no deberá superar los siguientes niveles :
Requisito ( MJ / kg )
Piedras aglomeradas
Apéndice técnico A4
Baldosas de terrazo
Nota : Todos los requisitos se expresan en MJ por kg de producto acabado listo para la venta .
Este criterio no se aplica a los adoquines de hormigón .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán calcular la energía necesaria para la transformación con arreglo a las instrucciones del apéndice técnico A4 y facilitar los resultados obtenidos y la documentación de apoyo .
Valor límite de la energía necesaria para la cocción ( ENC )
La energía necesaria para las distintas fases de cocción de las baldosas cerámicas y las baldosas de barro cocido no deberá superar el límite siguiente :
Baldosas cerámicas y de barro cocido
Nota : Requisito expresado en MJ por kg de producto acabado listo para la venta .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán calcular la energía necesaria para la cocción con arreglo a las instrucciones del apéndice técnico A4 y facilitar los resultados obtenidos y la documentación de apoyo .
Consumo y uso de agua
El consumo de agua en la fase de fabricación , desde la preparación de la materia prima hasta las operaciones de cocción , para los productos cocidos no deberá superar el límite siguiente :
( litros / kg de producto )
Consumo específico de agua dulce ( Cwp-a )
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar el cálculo del consumo específico de agua dulce con arreglo a las indicaciones del apéndice técnico A5 .
Solamente debe considerarse agua dulce las aguas subterráneas , las aguas poco profundas o las aguas de acueductos .
El porcentaje mínimo de reciclado de las aguas residuales derivadas de los procesos comprendidos en la cadena de producción deberá ser del 90 % .
Ese porcentaje se calculará como el cociente entre las aguas residuales recicladas o recuperadas por la fábrica aplicando una combinación de medidas de optimización de los procesos y de sistemas de tratamiento de las aguas residuales de los procesos , ya sea de forma interna o externa , y el volumen total de agua resultante del proceso , según la definición del apéndice técnico A3 .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar el cálculo de la proporción de reciclado , incluidos los datos brutos sobre el volumen total de aguas residuales generadas , agua reciclada y la cantidad y la fuente del agua dulce utilizada en el proceso .
Emisiones a la atmósfera
Durante todo el proceso de fabricación , las emisiones a la atmósfera de las sustancias siguientes no deberán superar :
Parámetro
Valor límite ( mg / m2 )
Partículas ( polvo )
Óxidos de nitrógeno ( NOx )
Dióxido de azufre ( SO2 )
Estireno
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar la documentación apropiada y los informes de los ensayos para cada uno de los parámetros indicados más arriba , con arreglo a las instrucciones del apéndice técnico A6 .
Cuando no se haga referencia a ningún método de ensayo , o cuando se indique que los existentes se usan con fines de comprobación o control , los organismos competentes se basarán , según proceda , en las declaraciones y la documentación facilitados por los solicitantes o en comprobaciones independientes .
Baldosas cerámicas
Las emisiones totales de partículas a la atmósfera durante el prensado , el esmaltado y el secado por atomización ( « emisiones en frío » ) no deberán superar 5 g / m2 .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar la documentación apropiada y los informes de los ensayos con arreglo a las instrucciones del apéndice técnico A6 .
Las emisiones a la atmósfera durante la fase de cocción no deberán superar :
Fluoruros ( HF )
Contenido en azufre de la materia prima ≤ 0,25 %
Contenido en azufre de la materia prima ≤ 0,25 %
Baldosas de barro cocido
Durante la fase de cocción de las baldosas de barro cocido , las emisiones a la atmósfera de las sustancias que se indican a continuación no deberán superar los límites específicos , calculados mediante la fórmula siguiente :
Valor ( mg / m2 ) = Índice de emisión ( mg/[m2 ( superficie ) x cm ( grosor ) ] )
a que se refiere el siguiente cuadro :
Índice de emisión ( mg/ m2*cm )
Los límites así calculados no deberán superar los valores límite que figuran en el cuadro .
Baldosas de terrazo y adoquines de hormigón
Durante todo el proceso de fabricación , las emisiones a la atmósfera de las sustancias que se indican a continuación no deberán superar los valores siguientes :
Límite ( mg / m2 )
Emisiones al agua
Una vez depuradas las aguas residuales , ya se efectúe la operación localmente o de forma externa , los parámetros que se indican a continuación no deberán superar los límites indicados :
Método de ensayo
Emisión de Fe al agua [ 12 ]
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar la documentación apropiada y los informes de los ensayos que demuestren el cumplimiento de este criterio .
Cemento
Las materias primas utilizadas para la producción de cemento deberán ajustarse a los requisitos de la gestión de la extracción para productos elaborados ( criterio 1.2 ) .
Los fabricantes que utilicen cemento en el proceso de producción deberán cumplir los siguientes requisitos :
el cemento incluido en cualquier producto deberá producirse sin utilizar más de 3800 MJ / t de energía necesaria para la transformación ( ENT ) , calculados según se explica en el apéndice técnico A4 ,
el cemento incluido en cualquier producto deberá producirse respetando los siguientes límites de emisiones a la atmósfera :
Límite actual ( g / t )
Polvo
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar los informes de los ensayos pertinentes , así como la documentación relativa a la ENT y las emisiones a la atmósfera procedentes de la producción de cemento .
Gestión de los residuos
Todas las instalaciones que se utilicen para la fabricación del producto deberán disponer de un sistema de manipulación de los residuos y productos residuales derivados del proceso de elaboración .
Ese sistema deberá estar documentado y explicado en la solicitud , la cual deberá incluir información sobre al menos los tres aspectos siguientes :
procedimientos de separación y utilización de los materiales reciclables procedentes de la cadena de residuos ,
procedimientos de reciclado de los materiales destinados a otros usos ,
procedimientos de manipulación y eliminación de los residuos peligrosos .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar la documentación apropiada .
Gestión de residuos ( solo para los productos naturales )
Los solicitantes deberán presentar documentación apropiada sobre la gestión de los residuos procedentes de las operaciones de extracción y acabado .
Deberán declararse la gestión de residuos y la reutilización de subproductos ( serrado incluido ) .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán proporcionar una declaración de la conformidad con el requisito con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13].5.2 .
Recuperación de residuos ( solo para los productos elaborados )
tipo y cantidad de residuos recuperados ,
tipo de eliminación ,
información sobre la reutilización ( tanto de forma externa como interna al proceso de producción ) de residuos y materiales secundarios en la producción de nuevos productos .
Al menos un 85 % ( en peso ) de los residuos totales generados por el proceso o los procesos de transformación [ 14 ] se recuperará con arreglo a las condiciones generales y las definiciones de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo [ 15].Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar la documentación apropiada , basada , por ejemplo , en los balances de masa o los sistemas de notificación de información sobre el medio ambiente , que indique los porcentajes de recuperación alcanzados , tanto de forma externa como interna , mediante reciclado , reutilización o regeneración .
Fase de utilización
Emisión de sustancias peligrosas ( solo para las baldosas esmaltadas )
Para controlar la posible emisión de sustancias peligrosas en la fase de utilización y al final del ciclo de vida de las baldosas esmaltadas , esos productos deberán ser objeto de una comprobación con arreglo al método de ensayo EN ISO 10545-15 .
No deberán superarse los límites siguientes :
Método de ensayo
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar un análisis e informes de los ensayos respecto de los parámetros de emisión mencionados más arriba .
Entre estos documentos deberá incluirse una declaración de la conformidad del producto con los requisitos de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo [ 16 ] , y con las normas armonizadas pertinentes del CEN , una vez publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Embalaje
El cartón utilizado para el embalaje del producto acabado debe estar diseñado para la reutilización o estar fabricado en un 70 % con materiales reciclados .
Evaluación y comprobación : Se proporcionará una muestra del embalaje del producto , junto con la declaración correspondiente del cumplimiento de todos los requisitos .
Aptitud para el uso
El producto deberá ser apto para su uso .
Para demostrarlo , podrán incluirse datos obtenidos a partir de los métodos de ensayo pertinentes del ISO , el CEN u otros equivalentes , como los procedimientos de ensayo nacionales o de la propia empresa fabricante .
Deberá indicarse claramente el tipo de uso para el que es apto el producto : pared , suelo o pared / suelo si es adecuado para ambas finalidades .
Evaluación y comprobación : Deberán facilitarse los datos relativos a los procedimientos de ensayo y sus resultados , junto con una declaración de que el producto es apto para su uso , basada en toda la demás información de que se disponga sobre la mejor utilización por parte del usuario final .
Según la Directiva 89/106 / CEE , se considera que un producto es adecuado para su uso cuando se ajusta a una norma armonizada , un documento de idoneidad técnica europeo o una especificación técnica no armonizada reconocida a nivel comunitario .
La marca de conformidad europea « CE » para los productos de construcción facilita a los productores un certificado de conformidad fácil de reconocer que puede considerarse suficiente en este contexto .
Información a los consumidores
Los productos deberán venderse a los consumidores junto con la información pertinente , la cual deberá orientarles acerca del uso general y técnico mejor y más adecuado del producto , así como de su mantenimiento .
El embalaje o la documentación que acompañe al producto deberá incluir la información siguiente :
información de que se ha concedido al producto el derecho a ostentar la etiqueta ecológica comunitaria , junto con una explicación breve pero específica de lo que esto significa , además de la información general recogida en la casilla 2 del logotipo ;
recomendaciones para el uso y mantenimiento del producto .
Esta información deberá poner de relieve todas las instrucciones pertinentes , especialmente las referentes al mantenimiento y el uso de los productos .
Cuando así proceda , deberá hacerse referencia a las características de utilización del producto en condiciones difíciles , ya sean climáticas o de otra índole : resistencia a las heladas / absorción de agua , resistencia a las manchas , resistencia a los productos químicos , preparación necesaria de la superficie subyacente e instrucciones de limpieza , con los tipos de detergentes y la frecuencia de limpieza recomendados .
Esta información deberá asimismo incluir toda la información posible sobre las « expectativas de vida útil » del producto en términos técnicos , bien en forma de media , bien de banda de valores ;
indicaciones acerca de la vía de reciclado o eliminación ;
información sobre la etiqueta ecológica comunitaria y las categorías de productos que la ostentan , incluido el texto siguiente ( o un mensaje equivalente ): « Para más información , visiten el sitio web de la etiqueta ecológica comunitaria : http://www.ecolabel.eu » .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar una muestra del embalaje y / o de los textos adjuntos .
Información que figura en la etiqueta ecológica
La casilla 2 de la etiqueta ecológica deberá contener el texto siguiente :
Productos naturales :
menores repercusiones de la extracción en los hábitats y los recursos naturales ,
limitación de las emisiones procedentes de las operaciones de acabado ,
mayor información a los consumidores y mejor gestión de los residuos .
Productos elaborados :
reducción del consumo de energía en los procesos de producción ,
reducción de las emisiones a la atmósfera y al agua ,
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
Para más información , véase http://ec.europa.eu/environment/nature/index_en.htm
Los productos semitransformados son mezclas equilibradas de diversas materias primas listas para ser introducidas en el proceso de producción .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Por « reciclado en circuito cerrado » se entiende el reciclado de los residuos de un producto en el mismo producto .
En el caso del material secundario derivado de un proceso de fabricación ( por ejemplo , restos ) , el « reciclado en circuito cerrado » significa que los materiales se reutilizan en el mismo proceso .
Los esmaltes son todas las sustancias aplicadas a la superficie de las baldosas entre las fases de moldeado y de cocción .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
El parámetro « Fe » es aplicable a todos los productos elaborados « excluidas las baldosas cerámicas » .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 .
Los residuos del proceso no incluyen los residuos de mantenimiento ni los residuos orgánicos y urbanos producidos por actividades auxiliares y administrativas .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
deberá existir un sistema cerrado de recuperación de las aguas residuales para evitar la dispersión de los residuos de cortado y serrado en el medio ambiente y alimentar el circuito de reciclado ; el agua se contendrá lo más cerca posible del lugar donde vaya a utilizarse para las operaciones de extracción de la piedra y , posteriormente , se transportará mediante tuberías cerradas a las instalaciones de transformación correspondientes .
P1 , P2 , P3
la declaración de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo [ 2 ] ( hábitats ) y con la Directiva 79/409 / CEE del Consejo [ 3 ] ( aves ) [ 4 ] ; para las zonas situadas fuera de la Comunidad , se requiere un informe técnico similar que demuestre el cumplimiento del Convenio de las Naciones Unidas sobre la diversidad biológica ( 1992 ) y que proporcione información sobre cualquier estrategia y plan de actuación nacionales en materia de biodiversidad , cuando existan .
Los solicitantes deberán proporcionar documentación apropiada sobre los procedimientos adoptados para el reciclado de los subproductos generados por el proceso , así como un informe que contenga la siguiente información :
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
relativa a la ayuda estatal C 61/03 ( ex NN 42/01 ) ejecutada por Italia en favor del sector aeronáutico
[ notificada con el número C(2009 ) 8097 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La medida examinada se refiere a ayudas individuales en favor de dos proyectos de I+D en el sector aeronáutico ( A139 / AB139 y BA609 ) .
Italia concedió esta ayuda a través de la Ley 808/1985 relativa a « Intervenciones para el desarrollo y el aumento de la competitividad de las industrias que operan en el sector aeronáutico » ( en lo sucesivo , « la Ley no 808/85 » ) .
PROCEDIMIENTO
El 1 de octubre de 2003 , a raíz de la presentación de una denuncia y tras una evaluación externa independiente , la Comisión decidió incoar el procedimiento formal de investigación ( en lo sucesivo , « la primera decisión de incoar el procedimiento » ) con relación a seis casos de ayuda en favor de proyectos de I+D que las autoridades italianas no habían notificado individualmente .
Por lo que se refiere a estos seis casos , la Comisión expresó dudas en cuanto a su compatibilidad con las disposiciones contenidas en las normas aplicables en materia de ayudas de I+D [ 4 ] .
Mediante Decisión de 22 de junio de 2005 [ 5 ] , la Comisión decidió ampliar el ámbito de aplicación del procedimiento ( en lo sucesivo , « la segunda decisión de incoar el procedimiento » ) a la aplicación global de la Ley no 808/85 , y por lo tanto también a los proyectos que según Italia entraban en el ámbito de aplicación del artículo 296 .
El 12 de octubre de 2005 se publicó la segunda decisión [ 6 ] .
Por carta de 17 de junio de 2005 , las autoridades italianas destacaron el hecho de que el ámbito de aplicación de las dos decisiones de incoar el procedimiento se refería a cuestiones sensibles desde el punto de vista de la seguridad nacional .
Por carta de 15 de julio de 2005 , la Comisión respondió a la carta de 17 de junio de 2005 afirmando que la investigación de la Comisión se habría referido exclusivamente a los aspectos civiles , y que la evaluación de los proyectos relativos a la seguridad nacional habría tenido justamente por objeto excluir tales proyectos del ámbito de aplicación de la decisión final .
El 11 de marzo de 2008 , la Comisión adoptó la Decisión 2008/806 / CE sobre distintos proyectos individuales de investigación y desarrollo financiados por Italia .
El considerando 419 de la Decisión 2008/806 / CE reza : « Por el contrario , la Comisión no está en condiciones de pronunciarse sobre los dos proyectos mencionados en la segunda decisión de incoar el procedimiento y cuyo carácter militar suscitaba dudas .
Se reserva pues el derecho a solicitar a Italia información complementaria con vistas a adoptar una decisión al respecto en un futuro próximo . » .
En algunas de las cartas transmitidas a la Comisión durante el procedimiento de investigación , las autoridades italianas habían incluido asimismo referencias relativas a los dos proyectos en cuestión .
Por carta de 24 de abril de 2007 , las autoridades italianas transmitieron dos notas detalladas referentes a los dos proyectos .
El 4 de mayo de 2007 , en el transcurso de una reunión que se celebró en la sede de la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea , las autoridades italianas permitieron a una delegación de la Comisión examinar una serie de documentos reservados por razones de seguridad nacional , relativos a los dos proyectos en cuestión .
Por carta de 5 de mayo de 2008 , la Comisión pidió información suplementaria sobre los dos proyectos .
Italia transmitió información sobre los dos proyectos el 9 de julio de 2008 .
El 29 de septiembre de 2008 , las autoridades italianas recibieron la visita de dos funcionarios de la Comisión a la base militar [ … ] [ 7 ] , donde el BA609 está siendo sometido a prueba , y en la sede principal de la empresa AgustaWestland en Cascina Costa ( provincia de Varese ) .
Por carta de 7 de octubre de 2008 , Italia facilitó un acta de esta visita , a la que adjuntó una lista detallada de las estructuras militares visitadas y de los elementos de prueba proporcionados con respecto al proyecto examinado .
Por carta de 9 de octubre de 2008 , Italia anunció que presentaría documentación adicional con relación a los proyectos .
Las autoridades italianas manifestaron asimismo su voluntad de seguir colaborando con la Comisión , a pesar de que los proyectos tenían relevancia a efectos de la seguridad nacional y entraban , pues , en el ámbito de aplicación del artículo 296 .
Por carta de 29 de octubre de 2008 , Italia transmitió información suplementaria sobre el proyecto relativo al BA609 .
Por cartas de 31 de marzo , 7 de mayo y 24 de julio de 2009 , Italia transmitió nuevos datos sobre el proyecto en curso relativo al BA609 , incluidos los últimos desarrollos financieros de dicho proyecto .
La Comisión respondió por carta de 22 de abril de 2009 .
RAZONES PARA INCOAR LA INVESTIGACIÓN FORMAL
En la segunda Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó serias dudas sobre el hecho de que los proyectos AB139 ( o A139 , en lo sucesivo , « A139 » ) y BA609 admitiesen la clasificación de « militares » , como han venido sosteniendo las autoridades italianas .
Por lo que se refiere al proyecto A139 , la Comisión observó por ejemplo que el sitio Web de AgustaWestland [ 8 ] ofrecía la siguiente lista de aplicaciones para este producto : servicio médico de emergencia , lucha contra incendios , lanzadera para el jefe del puerto , aplicación de la Ley , instalaciones marítimas , búsqueda y salvamento y VIP / Corporate .
La Comisión estimó que ninguna de estas aplicaciones era militar .
Sobre la base de la información disponible en el momento de la Decisión 2008/806 / CE , la Comisión aún no estaba en condiciones de llegar a una conclusión con respecto a los dos proyectos .
La Comisión se reservaba el derecho a formular nuevas preguntas a Italia para aclarar algunos aspectos de los proyectos antes de adoptar una decisión .
Por lo tanto , excluyó los dos proyectos del ámbito de aplicación de la Decisión .
OBSERVACIONES DE TERCEROS SOBRE LOS DOS PROYECTOS
Las observaciones presentadas por un tercero interesado anónimo ( en lo sucesivo , « el tercero interesado » ) a raíz de la segunda decisión de incoar el procedimiento y en el transcurso del procedimiento contenían numerosos comentarios específicos sobre los dos proyectos examinados .
El tercero interesado dudaba de que los dos proyectos examinados pudieran considerarse militares .
En su opinión , el AW139 debía considerarse un helicóptero meramente civil dado que carece de aplicación militar .
Por otra parte , el hecho de que algunos ejemplares hubieran sido adquiridos por ejércitos de distintas partes del mundo no modificaba la naturaleza civil del AW139 .
El tercero interesado observaba que la distinción entre helicópteros militares y civiles se efectúa en la fase de certificación , y en concreto en la primera certificación del proyecto .
Añadía que las características típicas de los programas militares requerirían una fase de definición de los requisitos militares y un contrato de desarrollo con el Ministerio de Defensa , así como un contrato de industrialización con dicho Ministerio .
Según el tercero interesado , estos procedimientos son públicos y deben mencionarse en el presupuesto nacional de defensa .
Por lo que se refiere al BA609 , el tercero interesado citaba la información pública facilitada por Agusta , que en ese momento tan solo mencionaba las aplicaciones civiles de la aeronave de rotor basculante ( o tilt-rotor ) .
El tercero interesado estimaba asimismo que , para desarrollar los dos proyectos , Agusta necesitaba ingentes cantidades de dinero , de las que no habría podido disponer si no es gracias a un generoso apoyo por parte del Estado .
En particular , el tercero interesado sostenía que para el desarrollo del A139 habría sido necesaria una inversión de al menos 700 millones EUR . El tercero interesado sostenía igualmente que la participación de Agusta en el proyecto del BA609 realizado conjuntamente con Bell habría costado al menos 200 millones EUR .
Según el tercero interesado , el gasto en I+D de Agusta , según se desprendía de la información de acceso público , no cubría tales gastos .
DESCRIPCIÓN DE LOS PROYECTOS PRESENTADA POR ITALIA
En la segunda decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó sus dudas sobre el hecho de que los dos proyectos sobre los que se llamaba su atención — el A139 y el BA609 — pudieran considerarse militares , como sostenían las autoridades italianas .
Tal y como se indica en la Decisión 2008/806 / CE , la Comisión no estaba en condiciones de llegar a una conclusión con respecto a los dos proyectos a la luz de la información disponible .
En sus comunicaciones , Italia indicaba que sus observaciones se presentaban junto con las de Finmeccanica .
En primer lugar , hay que recordar que el Estado italiano utilizó la Ley no 808/85 para financiar proyectos tanto en el ámbito civil como en el militar .
Según los datos facilitados por las autoridades italianas ( citados en los considerandos 171 y 172 de la Decisión 2008/806 / CE ) , de un total de 3000 millones EUR , se habrían utilizado 1311 millones EUR para proyectos relativos a la seguridad nacional .
Italia facilitó asimismo un cuadro en el que se enumeraban los programas relativos a la seguridad nacional financiados mediante el régimen en cuestión .
El uso de una ley civil para proyectos militares explica por qué algunos proyectos no se citan en el presupuesto nacional de defensa .
Más concretamente , Italia ha sostenido que las ayudas concedidas a los dos proyectos estaban justificadas por objetivos de seguridad nacional y ha invocado el artículo 296 del Tratado CE .
Proyecto BA609
Las autoridades italianas mostraron a la Comisión la solicitud oficial de un estudio de viabilidad , fechado el [ … ] , con los requisitos militares .
Las autoridades italianas mostraron asimismo las especificaciones técnicas del helicóptero militar , fechadas el [ … ] .
Italia explicó que el trabajo realizado por Agusta hasta 1999 había consistido en proporcionar el proyecto inicial y las soluciones técnicas necesarias para garantizar la conformidad de la solicitud de un helicóptero de transporte táctico de apoyo al combate .
Agusta llevó a cabo actividades de experimentación y evaluación con un demostrador destinado a : [ … ] ( en 1998 ) y [ … ] ( en 1999 ) .
En 2000 , según Italia , se prosiguieron las actividades con [ … ] .
Según las autoridades italianas , el proyecto financiado en virtud de la Ley no 808/85 se concluyó con el desarrollo de un demostrador militar .
Cuadro 1
Contribución financiera para el proyecto A139
( en EUR )
Año
Importe concedido durante el año
Total acumulado
Italia explicó los retrasos registrados en el desarrollo del helicóptero militar alegando que las exigencias operativas específicas del A139 habían sido adaptadas posteriormente por el Ministerio de Defensa sobre la base de la experiencia adquirida en las misiones prospectivas en el extranjero ( Albania , Bosnia , Macedonia , Timor y Kosovo ) .
Estas adaptaciones se habían referido [ … ] .
Según Italia , el proyecto A139 habría sido diferente del posterior helicóptero civil AW139 .
El A139 examinado por la Comisión habría sido , por el contrario , la causa del desarrollo del helicóptero militar AW149 .
Italia proporcionó un documento comparativo de las características técnicas de los dos helicópteros AW139 y AW149 .
Según Italia , de esta comparación se desprendería que :
el AW139 presenta todas las características de un helicóptero civil ,
el AW149 presenta todas las características de un helicóptero militar ,
la transferencia de conocimientos entre los dos helicópteros sería muy limitada , puesto que se trata de dos aeronaves sustancialmente distintas .
El siguiente cuadro se ha elaborado sobre la base de la información proporcionada por Italia .
En la tercera columna , el cuadro recoge una comparación entre los dos helicópteros , es decir , indica si las partes desarrolladas para el AW149 son diferentes de las del AW139 .
Cuadro 2
Comparación entre los proyectos AW139 y AW149
Versión civil AW139
Versión militar AW149
Diámetro del rotor principal
Nuevo
Diámetro del rotor de cola
Dimensión de la cabina de control
Anchura + 3 cm
Nuevo proyecto de estructura
Cabina
Longitud + 30 cm
Anchura + 26 cm
Tren de aterrizaje
No con alta absorción de energía
Distancia al suelo : 42 cm
Con alta absorción de energía ( según normas militares )
Distancia al suelo : 50 cm
Nuevo proyecto
Pilón de cola
Modificación o nuevo
Peso al despegue
6400 kg ; certificación civil según JAR / FAR 29
6800-7000 kg ( sin sistema de misión ) ; clasificación militar AR 56 ( clasificación utility ) y DEF STAN 00-970 ( clasificación Ministerio de Defensa UK )
Motores
PW PT6-67C de base
PW PT6-67C potenciado ( según Italia )
Trasmisión
+ 25 % par de reacción disponible
Nuevos elementos mecánicos con mismo alojamiento
Sistema combustible
Crashworthy según las normas civiles JAR / FAR29
Crashworthy según los requisitos militares ; auto-obturador
Armas
Ametralladoras 7,62 mm ; preparado para instalar lanzacohetes de 7 × 70 mm ; ametralladoras 20 mm
Cargas externas
Instalación estándar para utility ( búsqueda y salvamento )
Aletas para el soporte de cargas según las normas OTAN
Protección balística
Sistemas de aviónica
Sistemas civiles normales
Sistema flexible capaz de integrar nuevos aparatos de misión , de comunicación y de navegación según el protocolo militar
Italia proporcionó asimismo información sobre el desarrollo del AW139 .
En junio de 2003 , el helicóptero obtuvo la certificación de EASA ( y , sucesivamente , la de la FAA en los Estados Unidos ) .
En 2004 , se expidió una nueva certificación , que permitió las primeras entregas en una versión básica .
En 2005 , se expidió una ulterior certificación de equipos auxiliares para un helicóptero más completo , con más dispositivos de aviónica como un radar meteorológico , infrarrojos , flotadores de emergencia , tanques auxiliares , etc.
Italia facilitó igualmente explicaciones sobre la situación financiera de Agusta y sobre su financiación de los proyectos de I+D.
Proporcionó asimismo la lista de los socios de riesgo ( RRSP ) que participaron en el desarrollo del AW139 y permitieron a Agusta reducir considerablemente su inversión inicial en el proyecto .
Italia proporcionó los datos globales relativos a los gastos de Agusta en I+D.
En particular , según las autoridades italianas , Agusta habría invertido en I+D cerca del [ 20-30 ] % de su volumen de negocios anual ( una media de [ 550-700 ] millones EUR en el período 1998-2000 ) .
Los proyectos militares financiados sobre la base de la Ley no 808/85 representaron el [ … ] % del importe global de I+D.
El resto se gastó en proyectos civiles cofinanciados por el Estado ( 10,30 % , financiados a través de la Ley no 808/85 ) o en proyectos de I+D con financiación propia ( [ 35-45 ] % ) .
Las financiaciones en favor del proyecto de I+D que se tradujo en el AW139 alcanzó un nivel de [ … ] millones EUR anuales ( [ … ] % del [ … ] % ) .
Italia transmitió asimismo una declaración de los auditores de Agusta ( PricewaterhouseCoopers ) con fecha de 15 de septiembre de 2006 . Los auditores declararon que :
los datos relativos a los costes de los materiales , equipamientos y otros costes externos se extrapolan correctamente en la contabilidad industrial analítica de la empresa para el proyecto ,
el coste de la mano de obra se determina sobre la base de las tarifas por hora normales , que no son superiores a las fijadas por el Ministerio de Defensa , y
los datos relativos a las financiaciones corresponden a los fondos concedidos por el Ministerio de Actividades Productivas sobre la base de la Ley 808 .
Por último , con respecto a la afirmación del tercero interesado de que la primera certificación es esencial para definir la naturaleza del proyecto de I+D , las autoridades italianas respondieron que la certificación no es una condición suficiente para determinar la naturaleza de un helicóptero .
En apoyo a esta afirmación , las autoridades italianas han proporcionado una larga lista de helicópteros que primero recibieron una certificación militar y luego una certificación civil , o viceversa , o que incluso están sujetos a dos procedimientos de certificación paralelos .
Italia afirmó a continuación que recientemente se ha convertido en práctica habitual pedir que los helicópteros militares obtengan también la certificación de las autoridades civiles , limitando la certificación militar a algunos elementos ( como los dispositivos de aviónica y el armamento ) .
En conclusión , Italia sostiene que una certificación civil no excluye que el desarrollo original de un helicóptero haya sido financiado con fines militares ( como fue el caso , según las autoridades italianas , del A139 ) y que el posterior desarrollo y la posterior certificación de una versión civil fueron íntegramente financiados por la empresa con sus propios fondos .
El proyecto BA609 se refiere al desarrollo de una aeronave de rotor basculante , es decir , de una aeronave que puede despegar y aterrizar como un helicóptero y que puede volar como un avión .
Los rotores de las alas se colocan verticalmente en las fases de despegue y aterrizaje , y horizontalmente en la fase de vuelo .
El mecanismo une la versatilidad del helicóptero para despegar y aterrizar en espacios limitados a la capacidad para cubrir distancias más largas y a velocidades mucho más elevadas .
Pero también , con respeto a otros helicópteros , dadas sus dimensiones y características , debe aterrizar en terrenos preparados ( plataforma de cemento ) , y esto lo inhabilita para misiones en el desierto o aterrizajes en plataformas petrolíferas .
El proyecto para el BA609 corre a cargo de la empresa norteamericana Bell .
Según las afirmaciones de Italia , en origen el BA609 deriva del V22 , una aeronave tilt-rotor ( o de rotor basculante ) utilizada por el Gobierno de los Estados Unidos .
Italia sostiene que la versión civil está siendo desarrollada por Bell junto con Agusta mediante fondos propios , a través de la sociedad BellAgusta , controlada por Bell en un 60 % y por Agusta en un 40 % .
Según Italia , el desarrollo paralelo de las dos versiones del BA609 sería el siguiente :
Cuadro 3
Etapas del proyecto BA609
Etapas del desarrollo del helicóptero civil BA609
Etapas del desarrollo del helicóptero militar BA609
Bell inicia el desarrollo
Octubre de 1998
Acuerdo Bell Agusta
Diciembre de 2002
Primeras pruebas en tierra del prototipo BA609
Septiembre de 2005
Julio de 2006
Primer vuelo del segundo prototipo civil
Fecha prevista para la entrega de la certificación
En mayo de 2007 , las autoridades italianas mostraron a la Comisión los documentos relativos a los requisitos militares .
Italia proporcionó asimismo cartas de la Armada en las que esta expresaba su interés estratégico en el desarrollo del BA609 .
Italia señalaba que , según su previsión , [ … ] debería estar en condiciones de embarcar incluso aeronaves de rotor basculante .
Según Italia , el trabajo efectuado por Agusta en Italia en el BA609 , es decir , en el proyecto que Italia declara estar financiando , se referiría a una versión militar del BA609 , distinta y diferente de la versión civil del BA609 , actualmente en fase de desarrollo en los establecimientos de Bell en Estados Unidos .
Italia facilitó información detallada sobre las características técnicas de las dos versiones , militar y civil , las cuales , según las autoridades italianas , confirmarían la existencia de una versión militar :
la versión militar es más pesada ( 8 t en vez de 7,6 t ) y tiene un mayor peso al despegue ( 18000 lb en vez de 16800 lb )
en la versión militar , la célula estructural está reforzada para albergar puertas corredizas , protección balística , refuerzos específicos en las zonas de concentración de las cargas adicionales y absorción de energía en el fuselaje , conforme a los más estrictos requisitos militares de resistencia al impacto ,
el motor de la versión militar debería ser el PWC PT6C-67 potenciado ( en vez del PWC PT6C-67A ) ,
la versión militar tendría a una Auxiliary Power Unit ( APU ) destinada a proporcionar energía eléctrica cuando los motores están parados y a aumentar la capacidad operativa de la aeronave ; la versión civil no está dotada de una APU ,
el tren de aterrizaje para la versión militar está diseñado para aterrizajes pesados e impactos , típicos del uso militar ; la versión civil está dotada de un tren de aterrizaje retráctil ,
la versión militar está dotada de un sistema combustible resistente al impacto con capacidad auto-obturadora que puede repostar en vuelo , según los requisitos militares aplicados en otros helicópteros ; la versión civil del sistema combustible tiene una resistencia al impacto más limitada ,
la versión militar tiene otras características específicas que no están presentes en la versión civil : está dotada de metralletas de 20 mm y de lanzacohetes ; permite cargas externas adicionales para uso militar ( para permitir la entrada y salida de tropas , etc. ) ; está dotada de protección balística para las alas y rotores , de paneles blindados para la cabina de control , etc.
El 29 de septiembre de 2008 , en respuesta a una invitación de las autoridades italianas , los servicios de la Comisión efectuaron una inspección in situ .
Las autoridades italianas les hicieron visitar la base militar en la que se está sometiendo a pruebas el BA609 y la sede principal de Agusta , en su sector I+D.
Las autoridades italianas mostraron :
la sala de control telemétrico y la información relativa a las operaciones en curso sobre un vuelo de prueba del BA609 ,
el prototipo no 3 del BA609 , que está en fase de desarrollo en un hangar de la base militar .
También se facilitaron pruebas de la preocupación de las autoridades estadounidenses responsables con respecto al V22 [ … ] [ 12 ] .
Por otro lado , se suministró información sobre la evolución desde la aviónica de base de la tecnología tilt-rotor hacia las configuraciones para misiones militares [ … ] .
En la zona reservada por razones de seguridad de la sede principal de Agusta en Cascina Costa , se mostraron a los servicios de la Comisión los siguientes elementos directamente vinculados al BA609 :
un modelo a escala 1:1 del BA609 en su configuración para [ … ] , con los equipamientos específicos de misión [ … ] ,
el laboratorio de integración del sistema de misión , donde fue posible presenciar misiones simuladas con [ … ] .
Italia proporcionó información sobre la contribución concedida al BA609 a través de dos decisiones de ayuda .
La primera decisión se refería al período 1998-2000 y ascendía aproximadamente a [ … ] millones EUR .
Italia transmitió un cuadro detallado sobre el importe de las ayudas [ 13 ] .
Cuadro 4
Contribución financiera al proyecto BA609
( en millones EUR )
Tecnologías militares de la plataforma
Power transfer system tech
Flight test HW y SW
Total parcial
Posterior configuración militar y de seguridad del BA609
Arquitectura
Sistemas
Aviónica
Italia proporcionó asimismo información sobre los gastos de I+D soportados por Agusta ( véase el considerando 48 ) .
El gasto para la versión civil del BA609 en el periodo 1998-2000 habría sido por término medio de [ … ] millones EUR anuales ( [ … ] % del citado [ … ] % ) .
Como ya se informa en el considerando 49 , para el A139 , Italia ha transmitido una declaración de los auditores de Agusta ( PricewaterhouseCoopers ) .
Italia sostiene que no ha habido un trasvase tecnológico del proyecto militar al proyecto civil desarrollado por BellAgusta .
Añade que , aun admitiendo que se hubiera producido una transferencia de conocimientos , la cuantificación de este trasvase parece en cualquier caso extremadamente difícil .
Las autoridades italianas reconocen que la tecnología de base de los helicópteros es siempre esencialmente doble y esto valdría también para la aeronave de rotor basculante .
No obstante , Italia observa igualmente que , en el caso que nos ocupa , la cuestión es aún más compleja , dado que el proyecto se refiere a una aeronave extremadamente innovadora , fruto de un proyecto militar de dimensiones muy superiores .
Por último , Italia observa que el desarrollo de la aeronave de rotor basculante no tendría efectos en la competencia puesto que no existirían proyectos alternativos y comparables , no ya a nivel europeo , sino a nivel mundial .
En conclusión , Italia afirma que el único proyecto de I+D relativo a una aeronave de rotor basculante que se haya propuesto financiar , es decir , el relativo al BA609 , se refiere a una aeronave destinada a uso militar .
Conclusiones de Italia sobre los dos proyectos
Así pues , con respecto a ambos aviones , las autoridades italianas invocan el artículo 296 del Tratado .
Sobre esa base , piden a la Comisión que archive el procedimiento de investigación actualmente en curso por carecer de justificación , dado que las medidas examinadas no entran en el ámbito de aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado .
Como ya se ha indicado en varias ocasiones , en los documentos transmitidos , las autoridades italianas invitan a la Comisión , en el caso de que las medidas adoptadas por el Gobierno italiano suscitaran reservas desde el punto de vista de la competencia , a examinar tales medidas con Italia sobre la base del artículo 298 , apartado 1 , del Tratado .
EVALUACIÓN
Básicamente , la evaluación de la Comisión tiene por objeto determinar si la ayuda concedida por Italia a los dos citados proyectos entra en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado .
Si la medida adoptada por el Gobierno italiano en apoyo de los dos proyectos no entrase en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado , como sostiene el tercero interesado , la Comisión debería evaluar los dos proyectos sobre la base del artículo 87 del Tratado , y en particular de las normas aplicables para la evaluación de las ayudas en favor de proyectos de I+D.
Si , por el contrario , las medidas italianas entrasen en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado , las normas en materia de competencia no serían aplicables [ 14 ] .
La información presentada por Italia y la inspección in situ han permitido a la Comisión llegar a una conclusión sobre los dos proyectos y sobre las medidas de ayuda adoptadas por el Gobierno italiano .
Ante todo , es preciso recordar que la naturaleza y los objetivos militares del equipamiento no son por sí mismos suficientes para justificar una excepción a las normas comunitarias sobre la base del artículo 296 del Tratado .
La medida en cuestión debe también ser necesaria para la protección de los intereses esenciales de la seguridad del Estado miembro .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , el artículo 296 del Tratado debe interpretarse restrictivamente y limitarse a casos excepcionales y claramente definidos .
Por otra parte , la carga de la prueba con respecto al cumplimiento de las condiciones necesarias para la aplicación de la excepción corresponde a los Estados miembros .
En primer lugar , por lo tanto , la evaluación debe partir de la comprobación de la naturaleza de los dos proyectos de investigación .
En segundo lugar , la evaluación debe examinar si Italia ha demostrado que las medidas adoptadas se consideraban necesarias para la protección de los intereses esenciales de su seguridad con relación a la producción o comercialización de armas , municiones y material de guerra . En otras palabras , si puede aplicarse el artículo 296 del Tratado .
En tercer lugar , la evaluación debe consistir asimismo en comprobar si tales medidas pueden haber influido en las condiciones de competencia en el mercado común , por lo que se refiere al desarrollo de helicópteros civiles por parte de Agusta .
Al evaluar los dos proyectos , es importante destacar que las medidas examinadas se refieren a las fases de I+D.
Lo que cuenta no es solo la naturaleza de los productos finales , sino también la naturaleza de las actividades desarrolladas durante la fase de I+D.
Por otro lado , hay que tener en cuenta que los proyectos examinados se limitaban a la fase de I+D y no es posible evaluarlos sobre la base de un contrato de industrialización , como exige el tercero interesado , que se produce en una fase posterior .
Italia presentó abundante información relativa a los proyectos y permitió una inspección in situ en una base militar .
Por último , es preciso recordar que Italia ha utilizado la misma base jurídica , la Ley no 808/85 , para financiar proyectos civiles y militares .
Como ya se afirma en la Decisión 2008/806 / CE , el uso de una ley civil como base jurídica para la financiación de proyectos militares , aunque por una parte ha generado incertidumbre sobre la naturaleza de los proyectos financiados , también explica , por otra , por qué tales proyectos no figuran en el presupuesto nacional de defensa .
De la documentación presentada por las autoridades italianas se desprende que el proyecto de I+D A139 financiado por las autoridades italianas estaba destinado a usos relacionados con la seguridad nacional .
En el caso del A139 , en particular , el proyecto examinado se refería exclusivamente al desarrollo de un demostrador , que representa una fase muy inicial del desarrollo de un helicóptero .
Italia explicó que el demostrador sirve únicamente para el desarrollo del helicóptero militar AW149 .
Italia mostró los documentos militares que definían las misiones que el helicóptero militar habría debido realizar ( véase el considerando 35 ) .
Posteriormente , Italia mostró los documentos militares que recogen las especificaciones técnicas del proyecto que se pensaba desarrollar ( véase el considerando 36 ) .
Dichas especificaciones representan el resultado del proyecto de I+D.
Los requisitos militares y las especificaciones técnicas militares son dos etapas que , según el tercero interesado , caracterizan el desarrollo de los programas militares .
Según la información facilitada y los elementos mostrados por Italia , el demostrador se habría utilizado para el desarrollo de un helicóptero denominado AW149 , cuyo desarrollo ha requerido mucho más tiempo del previsto inicialmente .
Hay que señalar que las misiones y las características del AW149 son efectivamente las de un helicóptero militar [ 15 ] .
Italia ha facilitado igualmente información sobre las financiaciones públicas globales concedidas al proyecto examinado y sobre las inversiones generales en actividades de I+D efectuadas por Agusta .
Estos datos son compatibles con la exclusiva financiación del desarrollo inicial de un demostrador .
Italia transmitió una declaración de los auditores de la empresa que certifica que los gastos para el proyecto A139 se registraron como gastos militares y corresponden a los parámetros fijados por el Ministerio de Defensa italiano .
Las misiones asignadas al AW149 se refieren en primer lugar a actividades de apoyo aéreo a las operaciones en el campo de batalla , esenciales para la seguridad nacional .
La información proporcionada por Italia permite , pues , llegar a la conclusión de que el AW149 es un helicóptero esencial para los objetivos de seguridad nacional definidos por el Ministerio de Defensa y sucesivamente adaptados sobre la base de las experiencias acumuladas en las misiones operativas del Ejército italiano [ 16 ] .
La información proporcionada por Italia pone de manifiesto que las medidas de ayuda al proyecto A139 adoptadas por las autoridades italianas fueron consideradas necesarias para la protección de los intereses esenciales de la seguridad del país por cuanto permitían responder a requisitos militares y financiar plenamente el desarrollo de tecnologías destinadas a la producción de armas , en este caso helicópteros militares , incluidas en la lista recogida en el artículo 296 , apartado 2 .
Por consiguiente , tras la evaluación de estas medidas y con la información disponible , no es posible concluir que Italia haya invocado erróneamente el artículo 296 del Tratado .
Italia sostiene que el proyecto A139 no ha contribuido de ningún modo al desarrollo del helicóptero civil AW139 .
Al mismo tiempo , y sin embargo , es evidente que el uso por parte de la empresa del mismo acrónimo ( A139 ) para un helicóptero civil ( AW139 ) ha suscitado dudas acerca de la naturaleza del proyecto .
En efecto , la contribución de Italia se concedió al inicio de la fase de I+D para el desarrollo de un helicóptero con características que respondían a exigencias estratégicas específicas de la defensa italiana .
La información proporcionada por Italia sobre las características militares del proyecto A139 y los argumentos del tercero interesado sobre la naturaleza civil del AW139 son coherentes .
Por otra parte , es posible , e incluso probable , que las actividades de I+D desarrolladas en el marco del proyecto financiado A139 hayan contribuido al desarrollo del helicóptero civil AW139 [ 17 ] .
Es preciso recordar que los helicópteros tienen características que permiten un doble uso .
Según afirma Italia , no es infrecuente en este sector que las empresas aprovechen proyectos de I+D destinados a helicópteros militares para el desarrollo de helicópteros civiles .
Por lo tanto , cabe concluir que , si bien por una parte las autoridades italianas no han invocado erróneamente el artículo 296 del Tratado , por otra parte , según nos consta , las medidas en cuestión tuvieron por efecto alterar las condiciones de la competencia en el mercado común puesto que también contribuyeron al desarrollo del helicóptero civil AW139 .
Sobre la base de lo dispuesto en el artículo 298 , apartado 1 , la Comisión deberá pues examinar junto con las autoridades italianas las condiciones en las que tales medidas pueden ajustarse a las normas establecidas en el Tratado .
Por lo que se refiere al BA609 , las autoridades italianas proporcionaron suficiente información , de la que se desprende que se está procediendo al desarrollo de una versión militar de la aeronave de rotor basculante .
Las autoridades italianas transmitieron una presentación detallada de las misiones asignadas al BA609 .
También facilitaron pruebas de la petición , por parte del Ministerio de Defensa , de una aeronave de este tipo .
Este es un trámite que el tercero interesado considera necesario para los proyectos militares .
Por otra parte , las autoridades italianas organizaron una inspección in situ en una base militar .
Dicha inspección permitió comprobar la existencia de los prototipos de aeronave en fase de desarrollo y de los modelos a escala natural de los equipamientos , y su efectiva finalidad militar ( véanse los considerandos 62 a 66 ) .
Las autoridades italianas facilitaron asimismo información sobre la financiación del desarrollo de la aeronave .
Italia transmitió igualmente una declaración de los auditores que certifica que la empresa destinó íntegramente a proyectos militares los importes concedidos por el Gobierno italiano .
Además , las autoridades italianas explicaron que las características de la aeronave de rotor basculante permiten su uso estratégico en favor de la seguridad nacional , como la vigilancia marítima , de especial importancia para Italia , dada su posición geográfica en el centro del Mediterráneo .
La demostración del desarrollo de los sistemas de aviónica permitió en concreto apreciar las posibilidades de la aeronave de rotor basculante para llevar a cabo misiones de seguridad nacional .
La información suministrada por Italia pone de manifiesto que las medidas de ayuda al proyecto BA609 adoptadas por las autoridades italianas fueron consideradas necesarias para la protección de los intereses esenciales de la seguridad del país por cuanto permitían responder a requisitos militares y financiar plenamente el desarrollo de tecnologías destinadas a la producción de armas , en este caso helicópteros militares , incluidas en la lista recogida en el artículo 296 , apartado 2 .
Por consiguiente , tras la evaluación de estas medidas y con la información disponible , no es posible concluir que Italia haya invocado erróneamente el artículo 296 del Tratado .
Por otra parte , es igualmente preciso señalar que el desarrollo paralelo de dos versiones de una aeronave , incluso de una tan innovadora como el BA609 , implica inevitablemente una transferencia de conocimientos de una vertiente del proyecto a la otra .
Aunque , tal y como ha demostrado Italia , la aeronave proyectada para un desarrollo militar presenta considerables diferencias con respecto a la versión destinada al mercado civil , es muy probable que haya habido un trasvase tecnológico del trabajo desarrollado para la aeronave militar en beneficio de la versión civil .
Se hace referencia en particular al trabajo inicial efectuado por Agusta en los mecanismos del tilt-rotor .
Para evaluar correctamente este trabajo inicial , es necesario igualmente reconocer que dicho trabajo — desarrollado principalmente a finales de los años 90 — queda a mucha distancia del producto final , que , según las últimas previsiones , no se comercializará hasta 2013 , como pronto [ 18 ] .
La información proporcionada por Italia sobre la naturaleza militar del proyecto BA609 es coherente con la información proporcionada por el tercero interesado sobre la naturaleza civil de la aeronave BA609 .
Italia reconoce que hay desarrollos paralelos .
Es , pues , posible , e incluso probable , que el trabajo realizado en el marco del proyecto financiado BA609 se haya aprovechado para la aeronave civil , actualmente en fase de desarrollo [ 19 ] .
Por lo tanto , cabe concluir que , si bien por una parte las autoridades italianas no han invocado erróneamente el artículo 296 del Tratado , por otra parte , según nos consta , las medidas en cuestión tuvieron por efecto alterar las condiciones de la competencia en el mercado común puesto que también contribuyeron al desarrollo del helicóptero civil BA609 .
Sobre la base de lo dispuesto en el artículo 298 , apartado 1 , la Comisión deberá pues examinar junto con las autoridades italianas las condiciones en las que tales medidas pueden ajustarse a las normas establecidas en el Tratado .
Conclusión
Teniendo en cuenta las anteriores consideraciones , la Comisión puede concluir que la contribución concedida por el Gobierno italiano en el marco de la Ley no 808/85 a los dos proyectos de I+D A139 y BA609 entra en el ámbito de aplicación del artículo 296 .
Por lo tanto , no hay razones para proseguir el presente procedimiento , contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , por lo que puede archivarse .
Sin embargo , del examen de la Comisión se desprende también que las medidas alteraron las condiciones de competencia en el mercado común por lo que respecta a los productos no destinados a usos específicamente militares .
Por estas razones , en aplicación del artículo 298 , apartado 1 , la Comisión deberá examinar junto con las autoridades italianas , en un procedimiento separado , las condiciones en las que tales medidas pueden ajustarse a las normas establecidas en el Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas adoptadas por Italia sobre la base de la Ley 808/1985 en favor de dos proyectos de investigación y desarrollo A139 y BA609 entran en el ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado .
No hay , por lo tanto , razón para proseguir el presente procedimiento .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 16 de 22.1.2004 , p. 2 , y DO C 252 de 12.10.2005 , p. 10 .
Asunto N 281/84 , carta SG(86 ) 5685 con fecha de 14 de mayo de 1986 .
DO L 284 de 28.10.2008 , p. 1 .
Encuadramiento comunitario sobre ayudas de estado de investigación y desarrollo del 1996 ( DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 ) , o Encuadramiento comunitario sobre ayudas de estado de investigación y desarrollo de 1986 ( DO C 83 de 11.4.1986 , p. 2 ) .
DO C 252 de 12.10.2005 , p. 10 .
Información reservada relacionada con la protección de intereses esenciales de seguridad nacional o del secreto comercial .
Actualmente , AgustaWestland , tras la fusión con la empresa Westland .
El prototipo no 1 está siendo sometido a pruebas en la sede de la empresa aeroespacial Bell Agusta en Texas .
Téngase en cuenta que hay una ligera discordancia entre las cifras citadas por Italia en el cuadro y las informaciones facilitadas por Italia sobre los importes de las dos decisiones de ayuda .
Véase la sentencia en el asunto T-26/01 , Fiocchi Munizioni SpA / Comisión ( Rec . 2003 , p. II-3951 ) , apartado 59 .
De acuerdo con la información pública disponible , por ejemplo , en el sitio web de la empresa , el AW149 está preparado para operaciones de apoyo al combate , combat SAR , reconocimiento , vigilancia , evacuación de heridos , SAR ( search and rescue , búsqueda y salvamento ) y misiones de apoyo a las actividades de mando y control .
En el ámbito de la seguridad nacional , es frecuente que los Estados miembros lancen proyectos para explorar nuevas tecnologías sin llegar , necesariamente , a la fase de industrialización .
No es concebible excluir proyectos militares de I+D del ámbito de aplicación del artículo 296 del Tratado solo porque no han conseguido llegar a buen término o porque no se ha adoptado luego la decisión de utilizar los resultados de dichos proyectos .
Por lo tanto , la existencia de contratos de industrialización por parte del Ministerio de Defensa no se ha considerado una etapa necesaria para la aplicación del artículo 296 del Tratado a proyectos de I+D.
Por ejemplo , mediante gastos de I+D reducidos o mediante el uso de tecnología desarrollada inicialmente en el contexto del proyecto militar A139 , pero utilizada inmediatamente después en el producto civil AW139 .
El hecho de que el proyecto esté todavía en fase de desarrollo tiene dos consecuencias suplementarias : no existen especificaciones técnicas finales , dado que el proyecto se refiere a una tecnología completamente nueva , que requerirá un complejo proceso de certificación ; y no puede haber un contrato de industrialización en la medida en que el proyecto de I+D está lejos de haber finalizado .
Por ejemplo , mediante gastos de I+D reducidos o mediante el uso de tecnología desarrollada inicialmente en el contexto del proyecto militar BA609 y utilizada al mismo tiempo en el proyecto civil BA609 .
La Ley en cuestión fue adoptada por el Parlamento italiano el 24 de diciembre de 1985 .
La Comisión aprobó el régimen en 1986 [ 2 ] .
El apoyo a estos dos proyectos había permanecido fuera del ámbito de aplicación de la Decisión 2008/806 / CE de la Comisión [ 3 ] puesto que existía con respecto a él una duda sobre la aplicabilidad del artículo 296 del Tratado y la Comisión no disponía en ese momento de información suficiente para llevar a cabo su evaluación .
El beneficiario de los proyectos examinados es Agusta [ 10 ] , una empresa del grupo Finmeccanica especializada en helicópteros .
Según las autoridades italianas , el proyecto A139 , tras un primer debate en el ámbito de la OTAN , nació como proyecto de cooperación con la empresa rusa Kamov , proyecto que sin embargo finalizó en 1997 .
Posteriormente , el Gobierno italiano emitió una solicitud oficial a través del Ministerio italiano de Defensa relativa a un helicóptero de transporte táctico de apoyo a operaciones de combate .
El Gobierno italiano concedió una contribución para el A139 mediante una decisión de 1998 .
La contribución estatal se concedió a la empresa en [ … ] tramos :
Presente
En 2000 se desarrolló un GTV y en 2001 se ensambló un demostrador / prototipo capaz de volar .
En 2000 y en 2001 se fabricaron los primeros prototipos y se dio luz verde al desarrollo y a la certificación .
Marzo de 2003
Primer vuelo del primer prototipo
En la base militar , el administrador delegado de Agusta hizo una presentación detallada del BA609 , mientras que un representante del Ministerio de Defensa italiano proporcionó algunos detalles sobre la configuración militar y sobre las misiones militares , en referencia a los requisitos establecidos por el propio Ministerio .
La segunda decisión , equivalente a otros [ … ] millones EUR , se refería a las actividades del período 2001-2004 .
Estas actividades siguen en marcha , puesto que el proyecto ha acumulado bastante retraso , y el Gobierno italiano abonó los últimos tramos en [ … ] .
Italia ha venido suministrando una información detallada sobre los dos helicópteros y sobre sus respectivos equipamientos que permite llegar a la conclusión de que el A139 civil ( AW139 ) y el AW149 son dos helicópteros distintos .
Por lo que se refiere al BA609 , la Comisión observó por ejemplo que el sitio Web de Bell Agusta [ 9 ] contenía una lista de preguntas frecuentes ( FAQ ) en que a la pregunta de si el BA609 presenta una configuración tanto civil como militar , la empresa respondía que actualmente el BA609 está únicamente previsto en su configuración civil , que la configuración más próxima a la militar sería la configuración SAR [ búsqueda y salvamento ] para el avión destinado al guardacostas , y que las configuraciones militares no están actualmente disponibles .
Italia indicó asimismo que su intención había sido sustituir con el A139 la flota existente de Bell 212 , 205 y 412 , pero que , a raíz de los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001 , se había visto obligada a revisar su planificación , para poder disponer de [ … ] .
el vuelo y el aterrizaje del prototipo no 2 del BA609 [ 11 ] , incluida la rotación de los rotores de la modalidad aeroplano a la modalidad helicóptero , el BA609 , presentado por su piloto ,
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de noviembre de 2012
por la que se modifican los anexos de la Decisión 2006/766 / CE en lo que respecta a las entradas en las listas de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2012 ) 7696 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece que solo deben importarse productos de origen animal de aquellos terceros países o partes de terceros países que figuren en una lista elaborada de acuerdo con dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 dispone asimismo que , al elaborar y actualizar las listas , es preciso tener en cuenta los controles de la Unión efectuados en terceros países y las garantías presentadas por las autoridades competentes de estos acerca de la conformidad o la equivalencia con la legislación sobre piensos y alimentos y la normativa de sanidad animal de la Unión , como se especifica en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
La Decisión 2006/766 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca [ 3 ] , enumera los terceros países que satisfacen los criterios mencionados en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 y pueden , por tanto , garantizar que las exportaciones de dichos productos a la Unión se ajustan a las condiciones sanitarias establecidas en la legislación de la Unión para proteger la salud de los consumidores .
En particular , el anexo I de dicha Decisión establece una lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , y su anexo II recoge en otra lista los terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano .
Estas listas indican también las restricciones aplicables a dichas importaciones desde determinados terceros países .
La Comisión llevó a cabo una inspección en Croacia del 23 de noviembre al 2 de diciembre de 2010 con el fin de evaluar los sistemas de control aplicables a la producción de moluscos bivalvos vivos destinados a ser exportados a la Unión .
Se identificaron una serie de deficiencias , que fueron corregidas posteriormente .
En la actualidad , los sistemas de control existentes en ese tercer país aportan garantías suficientes de que la salud de los consumidores queda adecuadamente protegida en relación con los moluscos bivalvos exportados de Croacia a la Unión .
En consecuencia , procede incluir a Croacia en la lista del anexo I de la Decisión 2006/766 / CE .
La Comisión llevó a cabo una inspección en Brunéi del 25 al 28 de abril de 2012 con el fin de evaluar los sistemas de control aplicables a la producción de productos de la pesca destinados a ser exportados a la Unión .
Durante dicha inspección no se constató ninguna deficiencia con consecuencias significativas para la protección de la salud de los consumidores por lo que respecta a la producción acuícola .
Procede , por tanto , incluir a Brunéi en la lista de terceros países del anexo II de la Decisión 2006/766 / CE , con la indicación de que desde ese tercer país únicamente se permite la importación a la Unión de productos de la acuicultura .
La Comisión efectuó una inspección en Togo del 8 al 11 de junio de 2009 .
Se constató que los controles oficiales y la certificación de las condiciones higiénicas para la exportación de las langostas vivas eran satisfactorias , si bien se observaron deficiencias en el sistema de control de los productos de la pesca ahumados destinados a la exportación a la Unión .
A la vista de dichas deficiencias , Togo fue incluido en la lista del anexo II de la Decisión 2006/766 / CE , modificada por la Decisión 2009/951 / UE de la Comisión [ 4 ] , con la indicación de que desde ese tercer país únicamente se permite la importación a la Unión de langostas vivas .
Las deficiencias detectadas durante la inspección de la Comisión a Togo fueron posteriormente subsanadas .
Se establecieron sistemas de control para efectuar análisis microbiológicos y químicos de los productos de la pesca ahumados .
Los informes analíticos y el resto de la información presentada por la autoridad competente aportan garantías suficientes de que la salud de los consumidores queda adecuadamente protegida en relación con todos los productos de la pesca para el consumo humano , salvo los moluscos bivalvos , los equinodermos , los tunicados y los gasterópodos marinos vivos , refrigerados , congelados o transformados , exportados desde Togo a la Unión .
Como consecuencia de una reforma interna en el Reino de los Países Bajos , efectiva desde el 10 de octubre de 2010 , las Antillas Neerlandesas dejaron de existir como territorio autónomo de dicho Reino .
En esa misma fecha , Curaçao y San Martín obtuvieron el estatuto de territorios autónomos del Reino de los Países Bajos , mientras que Bonaire , San Eustaquio y Saba se convirtieron en municipios especiales de la parte europea del Reino de los Países Bajos .
Sin embargo , Bonaire , San Eustaquio y Saba siguen incluidos en la lista de países y territorios de ultramar del anexo II del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Por tanto , son países y territorios de ultramar a los que son aplicables las disposiciones de la parte cuarta del Tratado .
Al estar incluidos estos territorios en la parte europea del Reino de los Países Bajos , la aplicación de los Tratados en ellos es responsabilidad de los Países Bajos , y son las autoridades competentes de este país las que desempeñan las funciones de autoridad competente en asuntos sanitarios de estos municipios especiales .
Las autoridades competentes de los Países Bajos han presentado la información necesaria a la Comisión para demostrar que el sistema de control sanitario establecido en Bonaire , San Eustaquio y Saba ofrece suficientes garantías de cumplimiento de los requisitos de la Unión .
La información facilitada muestra también que dichas autoridades poseen los mismos poderes reglamentarios para efectuar controles que tenían las autoridades competentes de las Antillas Neerlandesas , y que los operadores de empresas alimentarias están sujetos a las mismas obligaciones .
Además , de acuerdo con esa información , los controles sanitarios oficiales de dichos municipios especiales siguen estando a los mismos niveles que en el período anterior a que dejaran de existir las Antillas Neerlandesas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/766 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/766 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo I , se inserta la siguiente entrada entre las correspondientes a Groenlandia y Jamaica :
CROACIA
Aplicable solo hasta que este Estado adherente se convierta en Estado miembro de la Unión . »
El anexo II queda modificado como sigue :
se inserta la entrada siguiente entre las correspondientes a Benín y Brasil :
BRUNÉI
Solo productos de la acuicultura . »
se inserta la entrada siguiente entre las correspondientes a Brasil y las Bahamas :
BONAIRE , SAN EUSTAQUIO Y SABA »
la entrada correspondiente a Togo se sustituye por el texto siguiente :
TOGO »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 70 .
Reglamento ( CE ) no 829/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que se modifican los anexos I , II , VII , VIII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la puesta en el mercado de algunos subproductos animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , párrafo segundo , su artículo 29 , apartado 3 , párrafo primero , y su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece requisitos de salud animal y salud pública para la importación y el tránsito en la Comunidad de algunos subproductos animales y productos derivados de estos .
A este respecto , establece los requisitos de higiene generales de la transformación de los materiales de las categorías 1 , 2 y 3 , así como los requisitos de la puesta en el mercado de los citados subproductos animales y los productos derivados de estos , lo que incluye modelos de certificados sanitarios para su importación en la Comunidad .
Debido al riesgo de introducción del pequeño escarabajo de la colmena en la Comunidad , que actualmente está libre de este parásito , es necesario establecer requisitos para la importación de la cera de abejas , con fines técnicos , y modificar la definición de los productos de la apicultura que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Por lo tanto , deben modificarse en consecuencia la citada definición que figura en el anexo I de dicho Reglamento , los requisitos de importación establecidos en el capítulo IX de su anexo VIII y el modelo de certificado médico establecido en el capítulo 13 de su anexo X.
El capítulo X del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece un modelo de documento comercial que debe acompañar a los subproductos animales y los productos transformados durante su transporte .
Para mejorar la trazabilidad de las pieles durante el transporte , es necesario modificar ese modelo de documento comercial .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el anexo II de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 2 ] , se aplica a la producción y la puesta en el mercado de animales vivos y de productos de origen animal .
Este Reglamento prohíbe alimentar con proteínas animales transformadas a los animales de granja mantenidos , cebados o criados para la producción de alimentos .
Si bien sigue en vigor esta prohibición del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , conviene aplicar requisitos como los establecidos en el capítulo II del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , menos severos que el actual método de transformación 1 , a las proteínas animales transformadas derivadas de la sangre de porcinos , pues ningún dato científico indica que exista un riesgo de transmisión de EET de los cerdos .
Ahora bien , por motivos de salud pública y salud animal debe introducirse un requisito de temperatura mínima para el tratamiento de la sangre de porcinos .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia el capítulo II del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
El capítulo II , letra A , punto 1 , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 permite el uso de partes de animales sacrificados que sean aptas para el consumo humano , pero que no se destinen a ese fin por motivos comerciales , en la fabricación de alimentos crudos para animales de compañía en la Comunidad .
Parece lógico que las partes de estos animales que no se consideren aptas para el consumo humano pero que no presenten ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales puedan utilizarse también sin ningún riesgo en los alimentos para animales de compañía .
Por lo tanto , deben modificarse en consecuencia el capítulo II , letra A , punto 1 , y el capítulo XI del anexo VIII de dicho Reglamento . Este último establece las condiciones de importación en la Comunidad .
Es necesario modificar los actuales modelos de certificados sanitarios para la importación de pieles en la Comunidad con el fin de introducir algunos cambios técnicos .
En aras de la claridad , conviene modificar también los requisitos específicos aplicables a estos productos establecidos en el capítulo VI del anexo VIII y los modelos de certificados sanitarios establecidos en el capítulo 5 , letras A , B y C , del anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
En su dictamen científico sobre los aspectos de la gripe aviar relacionados con la salud y el bienestar de los animales , adoptado los días 13 y 14 de septiembre de 2005 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) concluía que las plumas debían tratarse antes de su puesta en el mercado para reducir el riesgo de propagación de la gripe aviar .
El capítulo VIII del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece las medidas comunitarias permanentes relativas a la puesta en el mercado y la importación de plumas .
Teniendo en cuenta este dictamen y la actual situación epidemiológica mundial por lo que respecta a la gripe aviar , procede modificar las medidas comunitarias aplicables a la importación y el tratamiento de plumas previo a su importación .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el anexo VIII del citado Reglamento .
Debe modificarse en consecuencia el certificado sanitario establecido en el capítulo I del anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 para las importaciones en la Comunidad de proteínas animales transformadas no destinadas al consumo humano y de productos distintos de los alimentos para animales de compañía que contengan esas proteínas , con el fin de ofrecer a los terceros países posibilidades de transformación equivalentes a las de la Comunidad .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el capítulo 1 del anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
El capítulo 3 , letra B , del anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece el modelo de certificado sanitario para la importación en la Comunidad de alimentos transformados para animales de compañía distintos de los alimentos en conserva .
Cada vez más los alimentos transformados para animales de compañía se producen en terceros países mezclando ingredientes ya transformados y tratados individualmente de conformidad con los requisitos del citado Reglamento .
El tratamiento térmico de estos ingredientes podría tener efectos negativos en sus características nutritivas .
Por lo tanto , debe autorizarse la importación en la Comunidad de alimentos transformados para animales de compañía que consistan en estos ingredientes seguros y debe modificarse en consecuencia el modelo de certificado sanitario establecido en el capítulo 3 , letra B , del anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 dispone que pueden importarse en la Comunidad algunos subproductos animales destinados a la fabricación de alimentos para animales de compañía aunque contengan materiales derivados de animales tratados con algunas sustancias prohibidas .
Sin embargo , en la actualidad no está permitida la importación en la Comunidad de alimentos transformados para animales de compañía , accesorios masticables para perros ni subproductos aromatizantes que contengan dichos materiales .
Puesto que no parece que el riesgo sanitario de la importación en la Comunidad de estos materiales para la producción de alimentos para animales de compañía sea mayor que cuando esos materiales constituyen un ingrediente de alimentos transformados para animales de compañía , accesorios masticables para perros y subproductos aromatizantes importados , debe autorizarse la importación en la Comunidad de los productos transformados que contengan dichos materiales .
Por lo tanto , deben modificarse en consecuencia los modelos de certificados sanitarios establecidos en el capítulo 3 , letras A , B , C y E , del anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
El capítulo 3 , letra B , del anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 dispone que el certificado sanitario de alimentos transformados para animales de compañía distintos de los alimentos en conserva debe contener un certificado que establezca que los alimentos en cuestión fueron envasados en envases nuevos y etiquetados con la mención « no destinado al consumo humano » .
La Directiva 79/373 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la circulación de los piensos compuestos [ 3 ] , ya establece requisitos de marcado equivalentes que evitan el uso erróneo involuntario o negligente de tales productos para el consumo humano .
Los requisitos del modelo de certificado sanitario del capítulo 3 , letra B , del anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 deben tomar en consideración esa disposición legislativa y , por lo tanto , deben modificarse en consecuencia .
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece los requisitos de la puesta en el mercado y la importación en la Comunidad de alimentos para animales de compañía , accesorios masticables para perros y productos técnicos .
El capítulo II , letra B , punto 4 , de ese anexo dispone que los accesorios masticables para perros deben ser sometidos durante su transformación a un tratamiento térmico suficiente para destruir los organismos patógenos .
Varios Estados miembros han solicitado poder aplicar otros tratamientos en la elaboración de esos accesorios que ofrezcan garantías de seguridad equivalentes .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el capítulo II , letra B , punto 4 , del anexo VIII de dicho Reglamento .
El capítulo 3 , letra C , del anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece el modelo de certificado sanitario para la importación en la Comunidad de accesorios masticables para perros .
Dado que se autorizarán tratamientos distintos del tratamiento térmico para la elaboración de esos accesorios en la Comunidad , deben autorizarse también para los accesorios importados .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia el modelo de certificado sanitario del capítulo 3 , letra C , del anexo X del citado Reglamento .
El capítulo II , letra B , punto 6 , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece las normas microbiológicas aplicables a los alimentos crudos para animales de compañía producidos en la Comunidad .
Esas normas deben aplicarse también a las importaciones en la Comunidad de alimentos crudos para animales de compañía destinados a la venta directa o de subproductos animales para la alimentación de animales de peletería de granja .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el capítulo 3 , letra D , del anexo X del citado Reglamento .
El anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece listas de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de subproductos animales no destinados al consumo humano .
La parte XIII de ese anexo contiene una lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de suero de équidos .
En esa parte XIII se indica que la lista incluye a los terceros países mencionados en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE [ 4 ] , a partir de los cuales se permite la importación de équidos de abasto .
El suero de équidos puede , no obstante , obtenerse a partir de animales vivos .
Por lo tanto , una situación en materia de salud animal que permita la inclusión de un tercer país en esa lista de terceros países a partir de los cuales se permite la importación de équidos para la cría y la producción debe ser suficiente para determinar si se puede importar suero de équidos del país en cuestión .
En particular , ello permitiría la importación de suero de équidos de México .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia la parte XIII del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Deben establecerse certificados sanitarios según el formato establecido en la Decisión 2007/240 / CE de la Comisión [ 5 ] relativa a la adopción de modelos armonizados de certificados sanitarios para la importación en la Comunidad Europea de animales vivos y productos de origen animal .
El documento comercial establecido en el capítulo X del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y los modelos de certificados sanitarios establecidos en el anexo X del mismo Reglamento deben modificarse en consecuencia .
Debe preverse un período transitorio después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento durante el cual se permita seguir importando en la Comunidad subproductos animales y productos derivados de ellos sujetos al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y acompañados de certificados sanitarios conformes a dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II , VII , VIII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un período transitorio de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , el documento comercial y los modelos de certificados sanitarios establecidos , respectivamente , en los anexos II y X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , completados de conformidad con las disposiciones aplicables antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , podrán seguir acompañando a los productos a los que se apliquen .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor y se aplicará el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 98 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1923/2006 de la Comisión ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 86 de 6.4.1979 , p. 30 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 104 de 21.4.2007 , p. 37 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
“ productos de la apicultura ” : miel , cera , jalea real , propóleo o polen no destinados al consumo humano ; » ;
el punto 42 se sustituye por el texto siguiente :
“ proteínas animales transformadas ” : proteínas animales derivadas íntegramente de material de la categoría 3 , sometidas a un tratamiento conforme a lo dispuesto en el capítulo II del anexo VII que las haga aptas para su utilización directa como ingredientes para piensos o cualquier otro uso para piensos , incluidos los alimentos de animales de compañía , o usos en abonos y enmiendas del suelo orgánicos ; no obstante , no incluyen los hemoderivados , la leche , los productos lácteos , el calostro , la gelatina , las proteínas hidrolizadas , el fosfato dicálcico , los huevos y los ovoproductos , el fosfato tricálcico ni el colágeno ; » .
En el anexo II , el capítulo X se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO X
Documento comercial
Durante el transporte , los subproductos animales y los productos animales transformados deberán ir acompañados del siguiente documento comercial .
No obstante , durante el transporte en el mismo Estado miembro de subproductos animales y productos animales transformados , los Estados miembros podrán emplear un documento comercial diferente , impreso o en formato electrónico , a condición de que dicho documento comercial cumpla los requisitos establecidos en el punto 2 del capítulo III .
Cuando haya varios transportistas , cada uno de ellos cumplimentará una declaración como la que figura en el punto 7 del documento comercial , que formará parte del mismo .
MODELO DE DOCUMENTO COMERCIAL PARA EL TRANSPORTE INTRACOMUNITARIO DE SUBPRODUCTOS ANIMALES Y PRODUCTOS ANIMALES TRANSFORMADOS
Notas
El documento comercial estará redactado en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de origen o de destino , según proceda .
También podrá estar redactado en otras lenguas oficiales de la Comunidad si va acompañado de una traducción oficial o previo acuerdo de las autoridades competentes del Estado miembro de destino .
El documento comercial deberá presentarse al menos por triplicado ( el original y dos copias ) .
El original deberá acompañar al envío hasta su destino final y el consignatario deberá conservarlo .
El original de cada documento comercial constará de una sola hoja , impresa por ambos lados . Si es necesaria más de una hoja , estará configurado de manera que las hojas formen un todo integrado e indivisible .
Si , por razones de identificación de las partes del envío , se añaden páginas al documento , estas se considerarán también parte del documento original y cada una de ellas deberá llevar la firma de la persona responsable .
Cuando el documento comercial , incluidas las páginas adicionales mencionadas en la letra e ) , conste de más de una página , cada una irá numerada al pie — ( página número ) de ( número total de páginas ) — y llevará en la cabecera el número de código del documento que la persona responsable le haya asignado .
La persona responsable cumplimentará y firmará el documento comercial original .
Al hacerlo , velará por el cumplimiento de los principios de la documentación establecidos en el capítulo III del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
En el documento comercial deberán constar :
la fecha en la que el material sale de los locales ,
la descripción del material , incluida su identificación , la especie animal para el material de la categoría 3 y los productos transformados derivados del mismo destinados a ser usados como pienso y , en su caso , el número de marca auricular del animal ,
la cantidad de material ,
el lugar de origen del material ,
el nombre y la dirección del transportista del material ,
el nombre y la dirección del consignatario y , en su caso , su número de autorización , y
cuando proceda , el número de autorización de la planta de origen y la naturaleza y los métodos de tratamiento .
El color de la firma de la persona responsable deberá ser distinto al del texto impreso .
El documento comercial se conservará durante un período mínimo de dos años para presentarlo a las autoridades competentes cuando verifiquen los registros mencionados en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Si los Estados miembros deciden utilizar un documento comercial en formato electrónico , este deberá satisfacer los requisitos enumerados en las letras a ) a i ) , según proceda para este tipo de formato .
para el transporte en la Comunidad Europea de subproductos animales y productos animales transformados no destinados al consumo humano , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 2 )
COMUNIDAD EUROPEA
Parte I : Detalles relativos a lapartida presentada
Expedidor
Nombre
No de referencia del documento
No de referencia local
Dirección
Autoridad central competente
Código postal
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Establecimiento
Lugar de destino
Otros
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medio de transporte
Transportista
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Otros
Identificación
Estado miembro
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Temperaturade los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
N ° del precinto y n° del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Alimentación animal
Uso técnico
Tránsito a través de un tercer país
Tránsito a través de Estados miembros
Tercero país
Punto de salida
Punto de entrada
N ° de PIF
Exportación
Identificación de las mercancías
Número de aprobación de los establecimientos
Especie
Naturaleza de la mercancía
Categoría
Tipo de tratamiento
Fábrica
Número de lote
( Nombre científico )
Subproductos animales / productos transformados no destinados al consumo humano
Parte II : Declaración
No de referencia local
Declaración del expedidor
El abajo firmante declara que :
en la etiqueta que lleva el contenedor / la caja de cartón / otro embalaje figuran las siguientes indicaciones ( 1 ):
la categoría de los subproductos animales ( véase la casilla I.31 : Categoría ) ;
en el caso de productos transformados , la categoría de los subproductos animales de los que proceden ( véase la casilla I.31 : Categoría ) ;
para material de la categoría 3 , las palabras « no apto para el consumo humano » ;
para material de la categoría 2 , distinto del estiércol y del contenido del tubo digestivo y los productos transformados elaborados a partir de estos , las palabras « no apto para el consumo animal » ;
para material de la categoría 2 que se utilizará en los piensos de los animales mencionados en el artículo 23 , apartado 2 , letra c ) , en las condiciones establecidas en dicho artículo del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 2 ) , las palabras « pienso para … » seguidas del nombre de cada una de las especies a las que se destinan , como pienso , tales materiales ;
para el estiércol y el contenido del tubo digestivo , la palabra « estiércol » , o
para material de la categoría 1 y los productos transformados elaborados a partir de estos , las palabras « solo para eliminación » ;
si el propio expedidor procede al embalaje , los subproductos animales o los productos transformados :
bien [ están en un embalaje nuevo precintado ; ]
o bien [ son transportados a granel en contenedores impermeables cubiertos , o en vehículos u otros medios de transporte limpiados a fondo y secados antes de su utilización ; ]
en caso de tratamiento :
las pieles han sido tratadas de conformidad con la parte I de las notas , casilla I.31 : Tipo de tratamiento , del presente documento , y
el envío no ha estado en contacto con ningún otro producto de origen animal ni con animales vivos que presenten algún riesgo de propagación de una enfermedad transmisible grave ;
los subproductos animales o los productos transformados estaban almacenados adecuadamente antes de su carga y envío ;
se han tomado todas las precauciones para evitar la contaminación de los subproductos animales o los productos transformados por agentes patógenos y la contaminación cruzada entre diferentes categorías .
Parte I :
Casillas I.9 y I.11 : si procede .
Casilla I.14 : completar si es diferente de « I.1 .
Expedidor » .
Casilla I.31 :
Especie : para el material de la categoría 3 y sus productos transformados destinados a ser utilizados como ingredientes para piensos .
Naturaleza de la mercancía : indique un subproducto animal sin transformar o un producto transformado de la lista siguiente : « productos de la apicultura » , « hemoderivados » , « sangre » , « harina de sangre » , « alimentos en conserva para animales de compañía » , « residuos de fermentación » , « contenido del tubo digestivo » , « accesorios masticables para perros » , « harina de pescado » , « gelatina » , « chicharrones » , « pieles » , « proteínas hidrolizadas » , « abonos orgánicos » , « alimentos para animales de compañía » , « proteínas animales transformadas » , « alimentos para animales de compañía transformados » , « productos transformados » , « alimentos crudos para animales de compañía » o « grasas extraídas » .
Categoría : categorías 1 , 2 o 3 .
Si se trata de la categoría 3 , especifique la letra , entre a ) y k ) [ véase el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ] :
En el caso de subproductos animales destinados a ser utilizados en alimentos crudos para animales de compañía , indique 3a o 3b , en función de que los subproductos animales procedan de :
la categoría 3a [ artículo 6 , apartado 1 , letra a ) ] , saber , partes de animales sacrificados aptas para el consumo humano , de conformidad con la normativa comunitaria , pero que no se destinan a ese fin por motivos comerciales , o bien
la categoría 3b [ artículo 6 , apartado 1 , letra b ) ] , saber , partes de animales sacrificados declaradas no aptas para el consumo humano , pero que no presentan ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales y que proceden de canales aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria .
En el caso de las pieles y los productos transformados derivados de ellas , indique 3c o 3k , en función de que los subproductos animales procedan de :
la categoría 3c [ artículo 6 , apartado 1 , letra c ) ] , a saber , pieles procedentes de animales sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria , o bien
la categoría 3k [ artículo 6 , apartado 1 , letra k ) ] , a saber , pieles procedentes de animales que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de ese producto a los seres humanos o los animales .
Si el envío contiene más de una categoría , indique la cantidad y , si procede , el número de contenedores por categoría de materiales .
Tipo de tratamiento : para las pieles tratadas que : a ) no cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo , del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre normas de higiene de los productos de origen animal ( DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 ) , b ) no hayan sido sometidas al proceso de curtido completo , c ) no estén curtidas al cromo húmedo , d ) no sean « pieles piqueladas » , o e ) no estén encaladas ( tratamiento con cal y en salmuera a un pH comprendido entre 12 y 13 durante al menos ocho horas ) , indique el tratamiento entre los siguientes : a ) secadas ; b ) saladas en seco o en salmuera durante al menos 14 días antes de su expedición ; c ) saladas durante siete días con sal marina a la que se habrá añadido un 2 % de carbonato sódico ; o c ) preservadas mediante un método distinto del curtido , especificado con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Para los materiales de categoría 3 y los productos transformados derivados de ellos que se destinen a ser utilizados como piensos : si procede , describa la naturaleza y los métodos de tratamiento .
Número de lote : indique el número de lote o el número de marca auricular , según proceda .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
La firma deberá ser de un color distinto al del texto impreso .
Firma
Hecho en … el …
( fecha )
( lugar )
( firma de la persona responsable o del expedidor )
( nombre y apellidos en mayúsculas )
Declaración del transportista
si el propio transportista procede al embalaje , los subproductos animales o los productos transformados :
bien [ están en un embalaje nuevo precintado ; ]
o bien [ son transportados a granel en contenedores impermeables cubiertos , o en vehículos u otros medios de transporte limpiados y desinfectados antes de su utilización ; ]
se han tomado todas las precauciones :
para evitar la contaminación por agentes patógenos de los subproductos animales o los productos transformados y la contaminación cruzada entre diferentes categorías durante el transporte , y
para transportar la mercancía a temperatura adecuada y , de esta manera , evitar riesgos para la salud animal o la salud pública .
La firma deberá ser de un color distinto al del texto impreso .
Nota para los transportistas : este documento deberá acompañar al envío ( * ) desde el lugar de carga hasta el punto de destino .
Por « envío » se entiende « una cantidad de productos del mismo tipo , que puede contener diferentes categorías de subproductos animales , remitidos por el mismo expedidor , acompañados del mismo documento comercial y enviados por el mismo medio de transporte al mismo destinatario » .
( firma de la persona responsable o del transportista )
( nombre y apellidos en mayúsculas ) » .
En el anexo VII , capítulo II , letra A , punto 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las proteínas de mamíferos transformadas deberán someterse previamente al método de transformación 1 .
No obstante , la sangre de porcinos podrá someterse a cualquiera de los métodos de transformación 1 a 5 o , si se ha aplicado un tratamiento térmico en toda su masa a una temperatura mínima de 80 °C , al método de transformación 7 . » .
El anexo VIII queda modificado como sigue :
el capítulo II queda modificado como sigue :
en la letra A , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los únicos subproductos animales que podrán utilizarse en la producción de alimentos para animales de compañía y accesorios masticables para perros son los que se recogen en el artículo 6 , apartado 1 , letras a ) a j ) .
No obstante , los alimentos crudos para animales de compañía solo podrán elaborarse con los subproductos animales indicados en el artículo 6 , apartado 1 , letras a ) y b ) . » ,
en la letra B , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los accesorios masticables para perros deberán ser sometidos durante su transformación a un tratamiento suficiente para destruir los organismos patógenos , incluida la salmonela .
el capítulo III queda modificado como sigue :
en el título I , letra A , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Solo podrá comerciarse con estiércol de équidos sin transformar que no proceda de una explotación sujeta a restricciones sanitarias en relación con el muermo , la estomatitis vesicular , el carbunco bacteridiano y la rabia , de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 90/426 / CEE . » ,
en el título I , letra B , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Se prohíbe la importación de estiércol sin transformar . » ,
en el título II , letra B , punto 6 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
vayan acompañados de un certificado sanitario conforme al modelo establecido en el capítulo 17 del anexo X. » ;
el capítulo VI queda modificado como sigue :
en la letra A , punto 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
las pieles de ungulados que cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ;
en la letra B , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
El comercio de pieles frescas o refrigeradas estará sujeto a las condiciones sanitarias aplicables a la carne fresca de conformidad con la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano .
en la letra C , punto 5 , letra b ) , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
sean originarias de un tercer país o , en caso de regionalización con arreglo a la normativa comunitaria , de una parte de un tercer país de la lista establecida en la parte XIV , letra A , del anexo XI y , en función de la especie en cuestión , que : » ,
en la letra C , punto 6 , las letras b ) a e ) se sustituyen por el texto siguiente :
procedan :
bien de un tercer país o , en caso de regionalización con arreglo a la normativa comunitaria , de una parte de un tercer país de la lista establecida en la parte XIV , letra B , del anexo XI , de donde está autorizada la importación de carne fresca de las especies correspondientes , y hayan sido tratadas de acuerdo con lo establecido en la letra A , punto 2 , letras a ) , b ) y c ) ;
bien de un tercer país de la lista establecida en la parte XIV , letra B , del anexo XI y hayan sido tratadas de acuerdo con lo establecido en la letra A , punto 2 , letras c ) o d ) ;
bien de équidos o animales rumiantes de un tercer país de la lista establecida en la parte XIV , letra C , del anexo XI , hayan sido tratadas de acuerdo con lo establecido en la letra A , punto 2 , letras a ) , b ) y c ) , y , después del tratamiento , se hayan mantenido aisladas durante un mínimo de 21 días ;
en el caso de las pieles saladas transportadas por barco , hayan sido tratadas de conformidad con lo dispuesto en la letra A , punto 2 , letras b ) o c ) , y , después del tratamiento , se hayan transportado aisladas durante al menos 14 días en el caso contemplado en la letra b ) y durante 7 días en el caso contemplado en la letra c ) antes de su importación , y el certificado sanitario que las acompaña acredite ese tratamiento y la duración del transporte , y
vayan acompañadas de un certificado sanitario conforme al modelo de certificado sanitario establecido en el capítulo 5 , letra B , del anexo X o , en el caso de las pieles mencionadas en la letra C , punto 6 , letra b ) , inciso iii ) , del presente anexo , de una declaración oficial conforme al modelo establecido en el capítulo 5 , letra C , del anexo X. » ;
el capítulo VIII queda modificado como sigue :
en la letra B , punto 4 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros deberán autorizar la importación de lana y pelo sin transformar que : » ,
en la letra B , se añade el punto 5 siguiente :
Se prohíbe la importación de plumas y partes de plumas sin transformar .
Los Estados miembros deberán autorizar la importación de plumas y partes de plumas transformadas cuando :
consistan en plumas decorativas tratadas , plumas transformadas que lleven los viajeros para su uso personal o envíos de plumas transformadas destinadas a particulares y sin finalidad industrial , o bien
vayan acompañadas de un documento comercial que acredite que han sido tratadas con una corriente de vapor o por otro método que garantice la inactivación de patógenos y estén secas y en envases bien cerrados . » ;
el capítulo IX queda modificado como sigue :
en la letra A , punto 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Los productos de la apicultura destinados exclusivamente a utilizarse en la apicultura : » ,
Los Estados miembros deberán autorizar la importación de productos de la apicultura , salvo la cera en forma de panal , destinados a ser utilizados en apicultura si :
proceden de los terceros países que figuran en la lista establecida en la parte XII del anexo XI ;
o bien :
han sido tratados a una temperatura de – 12 °C , o inferior , durante al menos 24 horas , o
en el caso de la cera , esta ha sido refinada o fundida antes de la importación , y
van acompañados de un certificado sanitario conforme al modelo establecido en el capítulo 13 del anexo X. » ,
en la letra B , se añaden los puntos 4 y 5 siguientes :
Los Estados miembros deberán autorizar la importación de cera para usos técnicos , salvo la cera en forma de panal , si :
ha sido refinada o fundida antes de su importación , y
va acompañada de un documento comercial que acredite que ha sido refinada o fundida .
Se prohibirá la importación de la cera en forma de panal . » ;
el capítulo XI queda modificado como sigue :
en el punto 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« no obstante , los subproductos animales destinados a ser utilizados en piensos para animales de peletería de granja o en alimentos crudos para animales de compañía serán exclusivamente los indicados en el artículo 6 , apartado 1 , letras a ) y b ) ; » ,
el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
vayan acompañados de un certificado conforme a los modelos establecidos en el capítulo 3 , letras D y F , o el capítulo 8 del anexo X. » .
El anexo X se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO X
MODELOS DE CERTIFICADOS SANITARIOS PARA LA IMPORTACIÓN A PARTIR DE TERCEROS PAÍSES Y EL TRÁNSITO POR LA COMUNIDADA EUROPEA DE DETERMINADOS SUBPRODUCTOS ANIMALES Y PRODUCTOS DERIVADOS DE ELLOS
El país exportador deberá elaborar los certificados sanitarios basándose en los modelos del presente anexo X correspondientes a los subproductos animales en cuestión .
Estos deberán incluir , siguiendo el orden numerado del modelo , las certificaciones exigidas a todo tercer país y , según el caso , las garantías adicionales exigidas al tercer país exportador o parte del mismo .
El original de cada certificado constará de una sola hoja , recto verso , o , si es preciso añadir más texto , todas las hojas necesarias formarán parte de un conjunto integrado e indivisible .
Los certificados se redactarán en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro en cuyo puesto de inspección fronterizo se lleve a cabo la inspección y del Estado miembro de destino .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar el uso de certificados redactados en otras lenguas , acompañados , en su caso , de una traducción oficial .
Si , por motivos de identificación de las mercancías del envío , se añaden páginas al certificado , estas deberán considerarse parte del original y el veterinario oficial que lleve a cabo la certificación deberá firmar y sellar cada una de ellas .
Cuando el certificado , incluidas las páginas adicionales a que se hace referencia en la letra d ) , conste de más de una página , cada una de ellas estará numerada en la parte inferior — ( página número ) de ( número total de páginas ) — y llevará el código del certificado que la autoridad competente haya indicado en la parte superior .
El veterinario oficial deberá cumplimentar y firmar el original del certificado .
Para ello , las autoridades competentes del país exportador se asegurarán de que se han aplicado principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE .
La firma deberá ser de un color distinto al del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
El original del certificado deberá acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo de la UE .
Si los certificados sanitarios se utilizan para envíos en tránsito , deberá rellenarse la casilla I.5 ( “ Consignatario ” ) del certificado sanitario correspondiente con el nombre y la dirección del puesto de inspección fronterizo por el que está previsto que el envío salga de la Comunidad Europea .
CAPÍTULO 1
Certificado sanitario
de proteínas animales transformadas no destinadas al consumo humano , incluidas las mezclas y los productos distintos de los alimentos para animales de compañía que las contengan , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Parte I : Detalles del envío
No de referencia del certificado
Autoridad central competente
Tel .
Autoridad local competente
Persona responsable del envío en la UE
Depósito aduanero
Fecha de salida
PIF de entrada a la UE
Referencia documental
Código del producto ( Código SA )
Número / Cantidad
Temperatura de los productos
Mercancías certificadas para
Para tránsito a un tercer país exterior a la UE
Para importación o admisión en la UE
Tercer país
Peso neto
Proteínas animales transformadas no destinadas al consumo humano , incluidas las mezclas y los productos distintos de los alimentos para animales de compañía que las contengan
Parte II : Certificación
Certificación sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) , en particular su artículo 6 y el capítulo II de su anexo VII , y certifica que :
las proteínas o los productos animales transformados descritos más arriba contienen exclusivamente proteínas animales no destinadas al consumo humano que :
se han preparado y almacenado en una planta aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 17 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , y
se ha preparado exclusivamente con los subproductos animales siguientes :
bien [ — partes de animales sacrificados aptas para el consumo humano , de conformidad con la normativa comunitaria , pero que no se destinan a ese fin por motivos comerciales ; ]
y / o [ — partes de animales sacrificados declaradas no aptas para el consumo humano , pero que no presentan ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales y que proceden de canales aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — pieles , pezuñas , cuernos , cerdas y plumas procedentes de animales sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — sangre de animales no rumiantes sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — subproductos animales derivados de la elaboración de productos destinados al consumo humano , incluidos los huesos desgrasados y los chicharrones ; ]
y / o [ — antiguos alimentos de origen animal o que contengan productos de origen animal , diferentes de los residuos de cocina , que ya no están destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos , pero que no entrañan riesgo alguno para los seres humanos ni los animales ; ]
y / o [ — peces u otros animales marinos , con excepción de los mamíferos , capturados en alta mar para la producción de harina de pescado ; ]
y / o [ — peces u otros animales marinos , con excepción de los mamíferos , capturados en alta mar para la producción de harina de pescado ; ]
y / o [ — conchas , subproductos de la incubación y subproductos de huevos con fisuras procedentes de animales que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de estos productos a los seres humanos o los animales ; ]
se han sometido a uno de los tratamientos siguientes :
bien [ calentamiento ininterrumpido durante al menos 20 minutos a una temperatura interna superior a 133 °C , a una presión ( absoluta ) de al menos 3 bares producida por vapor saturado , con una dimensión granulométrica previa al tratamiento no superior a 50 milímetros ; ]
o bien [ en el caso de las proteínas de animales no mamíferos diferentes de la harina de pescado , el método de transformación … descrito en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; ]
o bien [ en el caso de la harina de pescado , el método de transformación … descrito en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; ]
o bien [ en el caso de la sangre de porcinos , el método de transformación … descrito en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , si en lugar del método 7 se ha aplicado un tratamiento térmico de al menos 80 °C en toda su masa ; ]
la autoridad competente ha examinado una muestra tomada al azar inmediatamente antes del envío y ha comprobado que esta cumplía las normas siguientes ( 3 ):
Salmonela : ausencia en 25 g : n = 5 , c = 0 , m = 0 , M = 0
Enterobacteriaceae : n = 5 , c = 2 , m = 10 , M = 300 en 1 gramo ;
el producto final :
bien [ está envasado en envases nuevos o esterilizados ]
o bien [ se ha transportado a granel en contenedores u otros medios de transporte cuidadosamente limpiados y desinfectados con un desinfectante aprobado por la autoridad competente antes de su utilización ]
y etiquetados con la indicación « NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO » ;
el producto final se ha almacenado en un lugar cerrado ;
el producto ha sido objeto de todas las precauciones necesarias para evitar su contaminación con agentes patógenos después del tratamiento .
Casilla I.6 : Persona responsable del envío en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado para mercancía en tránsito ; puede rellenarse si el certificado se destina a mercancía importada .
Casilla I.15 : indique el número de registro de los vagones o contenedores y camiones , el número de vuelo o el nombre del buque ; si la mercancía se descarga y vuelve a cargarse debe informar al respecto .
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 05.05 ; 05.06 ; 05.07 o 23.01 .
Casillas I.26 y I.27 : rellénelas según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Donde :
n = número de muestras que se someterán a ensayo ;
m = valor umbral del número de bacterias ; los resultados se consideran satisfactorios si el número de bacterias en todas las muestras no supera m ;
M = valor máximo del número de bacterias ; el resultado se considera insatisfactorio si el número de bacterias de una o más muestras es igual o superior a M , y
c = número de muestras cuyo recuento de bacterias puede situarse entre m y M ; la muestra sigue considerándose aceptable si el recuento de bacterias de las demás muestras es igual o inferior a m.
Nota para la persona responsable del envío en la UE : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo .
El color de la firma y del sello deberá ser diferente al de los caracteres impresos .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
CAPÍTULO 2 , LETRA A
de leche y productos lácteos no destinados al consumo humano , sometidos a un tratamiento térmico único , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 3 )
Leche y productos lácteos que hayan sido sometidos a un tratamiento térmico único
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que :
… .. … ( país exportador ) , … . … ( región ) ( 2 ) , ha estado libre de fiebre aftosa y peste bovina al menos durante los 12 meses previos a la fecha de exportación , y durante ese período no ha practicado vacunación alguna contra estas enfermedades ;
la leche y los productos lácteos especificados en el presente certificado :
se han preparado a partir de leche cruda de animales :
que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de este producto a los seres humanos o los animales , y
que pertenecen a explotaciones que no son objeto de ninguna restricción oficial por fiebre aftosa o peste bovina , y
se ha sometido a un tratamiento térmico a una temperatura de … durante … que garantiza una reacción a a la prueba de la fosfatasa , seguido , en el caso de la leche en polvo o de los productos lácteos en polvo , de un procedimiento de desecado ;
se han tomado las precauciones oportunas para evitar la contaminación de la leche o los productos lácteos después del tratamiento ;
la leche o los productos lácteos se han envasado :
bien [ en contenedores nuevos ]
o bien [ en vehículos o contenedores a granel desinfectados antes de proceder a la carga con un producto autorizado por las autoridades competentes ]
y etiquetados con la naturaleza de la leche o los productos lácteos y la advertencia « NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO » .
Casilla I.15 : indique el número de registro de los vagones o contenedores y camiones , el número de vuelo o el nombre del buque ; si la mercancía se descarga y vuelve a cargarse debe informar al respecto .
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 23.09.10 ; 23.09.90 ; 35.01 ; 35.02 o 35.04 .
Casilla I.23 : para los contenedores a granel , indique su número y el número del precinto ( si procede ) .
Casilla I.28 : Fábrica : indique el número de registro del establecimiento de tratamiento o transformación .
Complete este espacio si la autorización de importación en la Comunidad se limita a algunas regiones del tercer país en cuestión .
Nota para la persona responsable del envío en la UE : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo .
de productos lácteos no destinados al consumo humano , sometidos a un tratamiento térmico y cuyo pH haya sido reducido a un valor inferior a 6 , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Proceso adicional
Productos lácteos sometidos a un tratamiento térmico cuyo pH haya sido reducido a un valor inferior a 6
los productos lácteos especificados en el presente certificado :
que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de este producto a los seres humanos o los animales , y
que pertenecen a explotaciones que no son objeto de ninguna restricción oficial por fiebre aftosa o peste bovina ;
se han sometido a un tratamiento térmico a una temperatura de … durante … que garantiza una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa , seguido , en el caso de la leche en polvo o de los productos lácteos en polvo , de un procedimiento de desecado , y
se han sometido a un proceso de acidificación por el que su pH se ha mantenido a un nivel inferior a 6 durante al menos una hora ;
se han tomado las precauciones oportunas para evitar la contaminación de los productos lácteos después del tratamiento ;
los productos lácteos se han envasado :
y etiquetados con la naturaleza de los productos lácteos y la advertencia « NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO » .
de leche y productos lácteos no destinados al consumo humano , esterilizados o sometidos a un tratamiento térmico doble , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Leche y productos lácteos que hayan sido esterilizados o se hayan sometido a un tratamiento térmico doble
la leche o los productos lácteos especificados en el presente certificado :
se han sometido :
bien [ b ) i ) a un proceso de esterilización que haya permitido alcanzar un valor Fc igual o superior a 3 ; ]
o bien [ b ) ii ) a un tratamiento térmico inicial a una temperatura de … durante … que garantiza una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa , seguido de otro tratamiento térmico a una temperatura de … durante … , que garantiza una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa , seguido , en el caso de la leche en polvo o de los productos lácteos en polvo , de un procedimiento de desecado ; ]
se han tomado las precauciones oportunas para que la leche o los productos lácteos no se contaminaran después del tratamiento ;
CAPÍTULO 3 , LETRA A
de alimentos en conserva para animales de compañía , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Alimentos en conserva para animales de compañía
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) , en particular su artículo 6 y el capítulo II de su anexo VIII , y certifica que los alimentos para animales de compañía descritos más arriba :
se han preparado y almacenado en una planta autorizada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 18 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
y / o [ — pieles , pezuñas , cuernos , cerdas y plumas procedentes de animales sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — leche cruda de animales que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de ese producto a los seres humanos o los animales ; ]
y / o [ — subproductos frescos de pescado procedentes de instalaciones industriales que fabrican productos a base de pescado destinados al consumo humano ; ]
y / o [ — material de animales que han sido tratados con sustancias prohibidas de conformidad con la Directiva 96/22 / CE , y cuya importación está permitida de conformidad con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; ]
se han sometido a un tratamiento térmico que alcance un valor Fc mínimo de 3 en contenedores herméticos ;
se han analizado por métodos de diagnóstico de laboratorio , tomando muestras al azar en al menos cinco contenedores de cada lote transformado , para asegurarse de que se ha aplicado un tratamiento térmico adecuado a todo el envío , tal como se indica en el punto II.3 ;
han sido objeto de las precauciones necesarias para evitar su contaminación con agentes patógenos después del tratamiento .
Casilla I.23 : para los contenedores a granel , indique su número y el número del precinto ( si procede ) .
CAPÍTULO 3 , LETRA B
de alimentos transformados para animales de compañía , distintos de los alimentos en conserva , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Alimentos transformados para animales de compañía distintos de los alimentos en conserva
se han preparado y almacenado en una planta autorizada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 18 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
y / o [ — sangre de animales no rumiantes sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — material de animales que han sido tratados con sustancias prohibidas de conformidad con la Directiva 96/22 / CE , y cuya importación está permitida de conformidad con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; ]
bien [ se han sometido a un tratamiento térmico a una temperatura de al menos 90 °C en toda su masa ; ]
o bien [ se han elaborado exclusivamente , por lo que respecta a los ingredientes de origen animal , con productos que :
en el caso de la carne o los productos cárnicos , se sometieron a un tratamiento térmico de al menos 90 °C en toda su masa ;
en el caso de la leche y de los productos lácteos ,
si proceden de los terceros países o las partes de terceros países que figuran en la columna B del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión ( 3 ) , han sido sometidos a un tratamiento de pasteurización suficiente para producir una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa ,
tienen un pH reducido a un valor inferior a 6 , proceden de los terceros países o las partes de terceros países que figuran en la columna C del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE y han sido sometidos a un tratamiento de pasteurización suficiente para producir una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa ,
si proceden de los terceros países o las partes de terceros países que figuran en la columna C del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE , han sido sometidos a un tratamiento de esterilización o a un tratamiento térmico doble , y cada uno de esos tratamientos es suficiente para producir por sí solo una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa ,
si proceden de los terceros países o las partes de terceros países que figuran en la columna C del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE y se ha producido un brote de fiebre aftosa en los últimos 12 meses o se ha llevado a cabo una vacunación contra la fiebre aftosa en los 12 últimos meses , se han sometido
bien
a un proceso de esterilización que haya permitido alcanzar un valor Fc igual o superior a 3 ,
a un tratamiento térmico inicial con efecto de calentamiento mínimo de 72 °C durante al menos 15 segundos , suficiente para producir una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa , seguido de :
un segundo tratamiento térmico con un efecto de calentamiento por lo menos igual al alcanzado con el primero , que sea suficiente para producir una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa , seguido , en el caso de la leche en polvo o de los productos lácteos en polvo , de un procedimiento de desecado ,
un procedimiento de acidificación que permita que el pH se mantenga por debajo de 6 durante al menos una hora ;
en el caso de la gelatina , se ha producido mediante un procedimiento que garantiza que el material de la categoría 3 sin transformar se somete a un tratamiento con ácidos o bases , seguido de uno o más aclarados y el consiguiente ajuste del pH y , a continuación , una o varias extracciones mediante calentamiento , seguidas de un proceso de purificación mediante filtración y esterilización ;
en el caso de proteínas hidrolizadas obtenidas mediante un procedimiento de producción que incluya medidas apropiadas para minimizar la contaminación del material crudo de la categoría 3 , se han utilizado únicamente materiales con un peso molecular inferior a 10 000 dalton y , en el caso de las proteínas hidrolizadas derivadas total o parcialmente de pieles de rumiantes producidas en una planta de transformación dedicada exclusivamente a la producción de proteínas hidrolizadas , se ha utilizado un proceso que implica la preparación de materiales crudos de la categoría 3 mediante encurtido , encalado y lavado intensivo , seguido de :
la exposición del material a un pH superior a 11 durante más de tres horas a una temperatura superior a 80 °C , seguida de un tratamiento térmico a más de 140 °C durante 30 minutos a más de 3,6 bares , o bien
la exposición del material a un pH comprendido entre 1 y 2 y , a continuación , a un pH superior a 11 , seguida de un tratamiento térmico a 140 °C durante 30 minutos a 3 bares ;
en el caso de los ovoproductos , han sido sometidos a cualquiera de los métodos de tratamiento 1 a 5 o 7 , de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; o han sido tratados de conformidad con lo dispuesto en la sección X , capítulo II , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 4 ) ;
en el caso del colágeno , se ha sometido a un procedimiento que garantiza que el material de la categoría 3 sin transformar se somete a un tratamiento con lavado , ajuste del pH con ácidos y bases , seguido de uno o más aclarados , filtración y extrusión , al estar prohibido el uso de conservantes que no estén autorizados con arreglo a la legislación comunitaria ;
en el caso de los hemoderivados , han sido elaborados mediante cualquiera de los métodos de tratamiento 1 a 5 o 7 , de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
en el caso de las proteínas transformadas de mamíferos , se han sometido a cualquiera de los métodos de tratamiento 1 a 5 o 7 y , para la sangre de porcinos , a cualquiera de los métodos de tratamiento 1 a 5 o 7 ; el tratamiento 7 se aplicará a condición de que se haya aplicado un tratamiento térmico en toda la masa a una temperatura mínima de 80 °C ;
en el caso de las proteínas transformadas de animales no mamíferos , salvo la harina de pescado , han sido sometidas a cualquiera de los métodos 1 a 5 o 7 , de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
en el caso de la harina de pescado , se ha sometido a cualquier método de tratamiento o a un método y parámetros que garanticen que los productos cumplen las normas microbiológicas establecidas en el capítulo I , punto 10 , del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
en el caso de las grasas extraídas , incluidos los aceites de pescado , se han sometido a los métodos de transformación 1 a 5 o 7 ( y al método 6 en el caso del aceite de pescado ) , tal como se indican en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , o se han elaborado de conformidad con la sección XII , capítulo II , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; las grasas extraídas de rumiantes deberán purificarse de forma que los niveles máximos de impurezas insolubles restantes no superen un 0,15 % en peso ;
en el caso del fosfato dicálcico , se ha producido mediante un proceso que :
garantice que todo el material óseo de la categoría 3 se tritura finamente , se desgrasa con agua caliente y se trata con ácido hidroclorhídrico diluido ( de una concentración mínima del 4 % y un pH inferior a 1,5 ) durante un período mínimo de dos días ,
tras el procedimiento descrito en el inciso i ) , someta el líquido fosfórico así obtenido a un tratamiento con cal , lo que producirá un precipitado de fosfato dicálcico con un pH comprendido entre 4 y 7 , y
por último , deje secar al aire dicho precipitado de fosfato dicálcico con una temperatura de entrada comprendida entre 65 y 325 °C y una temperatura final de entre 30 y 65 °C ;
en el caso del fosfato tricálcico , se ha producido mediante un proceso que garantice que :
todo el material óseo de la categoría 3 se tritura finamente , se desgrasa con flujo contrario de agua caliente ( esquirlas inferiores a 14 mm ) ,
se aplica un calentamiento continuo con vapor a 145 °C durante 30 minutos a 4 bares ,
el caldo de las proteínas se separa de la hidroxiapatita ( fosfato tricálcico ) mediante centrifugado , y
el fosfato tricálcico se granula después de secarlo en un lecho fluidificado con aire a 200 °C ; ]
se han analizado , tomando al menos cinco muestras al azar de cada lote transformado durante el almacenamiento en la planta de transformación o después de él , y cumplen las normas siguientes ( 5 ):
Salmonela : ausencia en 25 g : n = 5 , c = 0 , m = 0 , M = 0 ,
Enterobacteriaceae : n = 5 , c = 2 , m = 10 , M = 300 en 1 gramo ;
han sido objeto de las precauciones necesarias para evitar su contaminación con agentes patógenos después del tratamiento ;
se han envasado en envases nuevos que , de no tratarse de envases destinados a la venta directa en los que se indique claramente que su contenido se destina exclusivamente a la alimentación de animales de compañía , van etiquetados con la advertencia “ NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO ” .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
CAPÍTULO 3 , LETRA C
de accesorios masticables para perros , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Accesorios masticables para perros
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) , en particular su artículo 6 y el capítulo II de su anexo VIII , y certifica que los accesorios masticables para perros descritos más arriba :
se han preparado y almacenado en una planta autorizada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 18 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
se han preparado con los subproductos animales siguientes :
y / o [ — partes de animales sacrificados declaradas no aptas para el consumo humano pero que no presentan ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales y proceden de canales aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — pieles de animales sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
se han sometido :
bien [ en el caso de accesorios masticables elaborados a partir de pieles de ungulados , a un tratamiento térmico suficiente para destruir los organismos patógenos ( incluida la salmonela ) ; y los accesorios masticables para perros están secos ] ;
o bien [ en el caso de accesorios masticables elaborados a partir de subproductos animales diferentes de las pieles de ungulados o a partir de pescado , a un tratamiento térmico a una temperatura de al menos 90 °C en toda su masa ; ]
se han analizado , tomando al menos cinco muestras al azar de cada lote transformado durante el almacenamiento en la planta de transformación o después de él , y cumplen las normas siguientes ( 3 ):
se han tomado todas las precauciones necesarias para evitar su contaminación con agentes patógenos después del tratamiento ;
se han envasado en envases nuevos .
CAPÍTULO 3 , LETRA D
de alimentos crudos para animales compañía destinados a la venta directa o de subproductos animales para la alimentación de animales de peletería de granja , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( * )
Naturaleza de la mercancía
Alimentos crudos para animales de compañía destinados a la venta directa o subproductos animales para la alimentación de animales de peletería de granja
consisten en subproductos animales que cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consisten en subproductos animales :
derivados de carne que satisface los requisitos de salud animal y de salud pública establecidos en :
la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( 2 ) , y los animales de los que se deriva la carne proceden de un territorio o parte de un territorio … ( código ISO ) de la lista establecida en dicha Decisión , que ha estado libre de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina clásica , peste porcina africana y enfermedad vesicular porcina en los 12 meses previos y en el que no se ha practicado ninguna vacunación durante ese período ( solo en la medida en que sea pertinente para las especies sensibles a estas enfermedades ) ,
y / o la Decisión 2006/696 / CE de la Comisión ( 3 ) , y los animales de los que se deriva la carne proceden de un territorio o parte de un territorio … ( código ISO ) de la lista establecida en dicha Decisión , que ha estado libre de la enfermedad de Newcastle y la influenza aviar en los 12 meses previos ,
y / o la Decisión 2000/585 / CE de la Comisión ( 4 ) , y los animales de los que se deriva la carne proceden de un territorio o parte de un territorio … ( código ISO ) de la lista establecida en dicha Decisión , que ha estado libre de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , enfermedad de Newcastle e influenza aviar en los 12 meses previos y en el que no se ha practicado ninguna vacunación durante ese período ( solo en la medida en que sea pertinente para las especies sensibles a estas enfermedades ) ;
derivados de animales sometidos a la inspección sanitaria ante mortem en el matadero en las 24 horas previas a su sacrificio y no presentaban ningún signo de las enfermedades a las que sean sensibles estos animales contempladas en las Decisiones citadas anteriormente , y
derivados de animales tratados en el matadero antes del sacrificio o la matanza , y durante los mismos , de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la Directiva 93/119 / CE del Consejo ( 5 ) , relativa a la protección de los animales ;
consisten solo en los subproductos animales siguientes :
partes de animales sacrificados aptas para el consumo humano , de conformidad con la normativa comunitaria , pero que no se destinan a ese fin por motivos comerciales ;
partes de animales sacrificados declaradas no aptas para el consumo humano , pero que no presentan ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales y proceden de canales aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ;
se han obtenido y preparado sin que entren en contacto con otros materiales que no cumplan las condiciones establecidas en las Decisiones citadas anteriormente y se han manipulado evitando su contaminación por agentes patógenos ;
se han envasado en un envase final etiquetado con la indicación « ALIMENTO CRUDO PARA ANIMALES DE COMPAÑÍA — NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO » o « SUBPRODUCTOS ANIMALES DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN DE ANIMALES DE PELETERÍA — NO APTOS PARA EL CONSUMO HUMANO » y , a continuación , en cajas o envases que no tengan pérdidas , precintados oficialmente y etiquetados con la indicación « ALIMENTO CRUDO PARA ANIMALES DE COMPAÑÍA — NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO » o « SUBPRODUCTOS ANIMALES DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN DE ANIMALES DE PELETERÍA — NO APTOS PARA EL CONSUMO HUMANO » , así como el nombre y la dirección del establecimiento de destino ;
en el caso de alimentos crudos para animales de compañía :
se han preparado y almacenado en una planta autorizada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 18 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , y
se han analizado tomando al menos cinco muestras al azar de cada lote durante el almacenamiento ( antes del envío ) y cumplen las normas siguientes ( 6 ):
Salmonela : ausencia en 25 g : n = 5 , c = 0 , m = 0 , M = 0
Enterobacteriaceae : n = 5 , c = 2 , m = 10 , M = 300 en 1 gramo .
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 05.11.91 ; 05.11.99 o 23.09.90 .
Casilla I.28 : Naturaleza de la mercancía : seleccione « alimentos crudos para animales de compañía » o « subproducto animal » .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca .
DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 .
CAPÍTULO 3 , LETRA E
de subproductos aromatizantes , para su uso en la fabricación de alimentos de animales de compañía , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Subproductos aromatizantes para su uso en la fabricación de alimentos de animales de compañía
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) , en particular su artículo 6 y el capítulo XIV de su anexo VIII , y certifica que los subproductos aromatizantes descritos más arriba :
consisten en subproductos animales que cumplen los requisitos de sanidad animal indicados más abajo ;
se han preparado y almacenado en una planta aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 18 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
se han preparado con subproductos animales consistentes exclusivamente en :
se han transformado de acuerdo con lo establecido en el capítulo XIV del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 para eliminar todos los agentes patógenos ;
han sido examinados por la autoridad competente , tomando una muestra al azar inmediatamente antes del envío , y esta ha comprobado que cumplían las normas siguientes ( 3 ):
el producto final :
bien [ está envasado en envases nuevos o esterilizados ]
bien [ se ha transportado a granel en contenedores u otros medios de transporte cuidadosamente limpiados y desinfectados con un desinfectante aprobado por la autoridad competente antes de su utilización ]
y etiquetados con la inscripción “ NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO ” ;
el producto final ha sido objeto de todas las precauciones necesarias para evitar su contaminación con agentes patógenos después del tratamiento .
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 05.04 o 05.11.91 .
Casilla I.28 : define el subproducto aromatizante .
CAPÍTULO 3 , LETRA F
de subproductos animales ( * ) para la fabricación de alimentos de animales de compañía , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 3 )
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que los subproductos animales descritos anteriormente :
consisten en subproductos animales que cumplen los requisitos de sanidad animal indicados más abajo ;
se han obtenido en el territorio de … ( 2 ) de animales que :
bien [ a ) han permanecido en este territorio desde su nacimiento o durante al menos los tres meses previos al sacrificio ; ]
bien [ a ) han permanecido en este territorio desde su nacimiento o durante al menos los tres meses previos al sacrificio ; ] ( 3 ) o bien [ b ) han sido matados en libertad en dicho territorio ( 4 ) ; ]
se han obtenido de animales :
bien [ a ) que proceden de explotaciones que :
no han tenido casos ni brotes de peste bovina , enfermedad vesicular porcina , enfermedad de Newcastle o influenza aviar altamente patógena en los 30 días previos , ni peste porcina clásica o africana en los 40 días previos , entre los animales sensibles a estas enfermedades , y se han cumplido las mismas condiciones en explotaciones situadas en un radio de 10 kilómetros en los 30 días previos , y
no han tenido ningún caso ni brote de fiebre aftosa en los 60 días previos , y se han cumplido las mismas condiciones en las explotaciones situadas en un radio de 25 kilómetros en los 30 días previos , y
que :
no han sido sacrificados para erradicar epizootias ,
han permanecido en sus explotaciones de origen al menos los 40 días previos a su marcha y han sido transportados directamente al matadero sin estar en contacto con otros animales que no cumplían las mismas condiciones sanitarias ,
han sido sometidos a una inspección sanitaria ante mortem en el matadero en las 24 horas previas a su sacrificio y no presentaban ningún signo de las enfermedades citadas anteriormente a las que sean sensibles los animales en cuestión , y
han sido tratados en el matadero antes del sacrificio o matanza , y durante los mismos , de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la Directiva 93/119 / CE del Consejo , relativa a la protección de los animales ; ]
o bien [ a ) que han sido capturados y matados en libertad en una zona :
en la que , en un radio de 25 kilómetros , no se ha producido entre los animales sensibles ningún caso ni brote de las enfermedades siguientes : fiebre aftosa , peste bovina , enfermedad de Newcastle o influenza aviar altamente patógena en los 30 días previos , ni peste porcina clásica o africana en los 40 días previos , y
que está situada a más de 20 kilómetros de la frontera de otro territorio de un país , o parte del mismo , que no esté autorizado en estas fechas a exportar a la Comunidad Europea el material en cuestión , y
que tras su sacrificio han sido transportados en un plazo de 12 horas a un centro de recogida para su refrigeración , e inmediatamente después a un establecimiento de carne de caza , o directamente a este último ; ]
se han obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 kilómetros , no se ha producido en los 30 días previos ningún caso o brote de las enfermedades contempladas en el punto II.1.3 entre los animales sensibles a ellas o donde , en caso de enfermedad , la preparación de las materias primas que vayan a exportarse a la Comunidad Europea ha sido autorizada solo después de eliminar toda la carne y de lavar y desinfectar totalmente el establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
se han obtenido y preparado sin que entren en contacto con otros materiales que no cumplan las condiciones especificadas anteriormente , y se han manipulado evitando su contaminación por agentes patógenos ;
se han envasado en envases nuevos que no tengan pérdidas y en contenedores precintados oficialmente y etiquetados con la indicación “ MATERIA PRIMA DESTINADA EXCLUSIVAMENTE A LA FABRICACIÓN DE ALIMENTOS PARA ANIMALES DE COMPAÑÍA ” , así como el nombre y la dirección del establecimiento de destino en la UE ;
bien [ — partes de animales sacrificados aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria , pero que no se destinan a ese fin por motivos comerciales ; ]
y / o [ — partes de animales sacrificados declaradas no aptas para el consumo humano , pero que no presentan ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales y que proceden de canales aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — subproductos animales derivados de la elaboración de productos destinados al consumo humano , incluidos los huesos desgrasados y los chicharrones ; ]
y / o [ — materias primas derivadas de animales tratados con determinadas sustancias prohibidas en virtud de la Directiva 96/22 / CE , destinadas a la elaboración de alimentos para animales de compañía , tal como se contempla en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; ]
han sido congelados en la planta de origen o han sido conservados de acuerdo con la legislación comunitaria de manera que se evite su deterioro entre el momento de su expedición y el de su entrega en la planta de destino ;
en el caso de materias primas derivadas de animales tratados con determinadas sustancias prohibidas en virtud de la Directiva 96/22 / CE , destinadas a la elaboración de alimentos para animales de compañía , tal como se contempla en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 :
se han marcado en el tercer país antes de su entrada en el territorio de la Comunidad con una cruz de carbón vegetal licuado o carbono activado en todas las caras externas de cada bloque congelado , de forma que la marca cubra al menos el 70 % de la longitud diagonal del bloque y tenga una anchura de al menos 10 centímetros ;
en el caso de material no congelado , se ha marcado en el tercer país antes de su entrada en el territorio de la Comunidad pulverizando sobre él carbón vegetal licuado o aplicándole polvo de carbón vegetal de tal manera que sea claramente visible en él , y
en el caso de subproductos animales compuestos de materias primas tratadas como se indica más arriba y de materias primas no tratadas , se han marcado todas las materias de acuerdo con lo establecido en las letras a ) y b ) .
Requisitos específicos
Los subproductos de este envío proceden de animales que han permanecido en el territorio mencionado en el punto II.1.2 , en el que se aplican regularmente programas de vacunación contra la fiebre aftosa y se ejerce un control oficial del ganado bovino doméstico .
Los subproductos de este envío consisten solo en subproductos animales derivados de despojos acondicionados de rumiantes domésticos , madurados a una temperatura ambiente superior a 2 °C durante al menos tres horas , y en el caso de los músculos maseteros de bovinos y de carne deshuesada de animales domésticos , durante al menos 24 horas . ]
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 05.11.91 o 05.11.99 .
Casilla I.28 : Fábrica : indique el número de control veterinario del establecimiento autorizado .
Con exclusión de la sangre cruda , la leche cruda , las pieles , las pezuñas , los cuernos , las cerdas y las plumas ( véanse los certificados específicos para la importación de estos productos ) .
Nombre y código ISO del país de exportación tal como figuran en :
la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ,
el anexo de la Decisión 94/984 / CE de la Comisión , y
el anexo de la Decisión 2000/585 / CE de la Comisión .
Deberá incluirse también el código ISO regional que figura en dicho anexo ( cuando proceda para las especies sensibles ) .
Solo para los países desde los que se autoriza la importación en la Comunidad Europea de carne de caza de las mismas especies animales destinada al consumo humano .
Residuos de cocina : residuos alimenticios , incluidos los aceites de cocina usados , procedentes de restaurantes , servicios de comidas y cocinas , con inclusión de las cocinas centrales y las cocinas domésticas .
Garantías adicionales cuando el material de rumiantes domésticos es originario de una zona de un país sudamericano o sudafricano , o parte del mismo , del que solo se permite la exportación a la Comunidad Europea de carne fresca madurada y deshuesada de rumiantes domésticos para el consumo humano .
En el caso de despojos , solo se autorizan los despojos acondicionados de rumiantes domésticos , de los que se hayan retirado completamente los huesos , los cartílagos , la tráquea y los grandes bronquios , los ganglios linfáticos , el tejido conjuntivo adherido , la grasa y las mucosidades .
Se autorizan también los músculos maseteros enteros de animales bovinos , con las incisiones realizadas de conformidad con lo dispuesto en el capítulo VIII , punto 41 , letra a ) , del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE del Consejo .
Solo para algunos países sudamericanos .
Solo para algunos países sudamericanos y sudafricanos .
CAPÍTULO 4 , LETRA A
de suero de équidos para usos técnicos , con inclusión de los productos farmacéuticos , los reactivos de diagnóstico in vitro y los reactivos de laboratorio , que se enviará a la Comunidad Europea o transitará por ella ( 2 )
Suero de équidos para usos técnicos , con inclusión de los productos farmacéuticos , los reactivos de diagnóstico in vitro y los reactivos de laboratorio
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que el suero de équidos descrito anteriormente :
consiste en suero de équidos que cumple los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consiste exclusivamente en suero de équidos que no se destina al consumo humano o animal ;
procede de un país en el que son de declaración obligatoria las enfermedades siguientes : peste equina africana , durina , muermo , encefalomielitis equina ( en todas sus variedades , incluida la EEV ) , anemia infecciosa equina , estomatitis vesicular , rabia y ántrax ;
ha sido obtenido , bajo la supervisión de un veterinario , de équidos que no presentaban signos clínicos de enfermedades infecciosas en el momento de la recogida del suero o de équidos que han sido sometidos a una inspección ante mortem en el momento del sacrificio ;
ha sido obtenido de équidos que han permanecido desde su nacimiento en el territorio o , en caso de regionalización oficial con arreglo a la normativa comunitaria , en partes del territorio de un tercer país donde :
no se han registrado casos de encefalomielitis equina venezolana en los dos años previos ,
no se han registrado casos de durina durante los seis meses previos , y
no se han registrado casos de muermo durante los seis meses previos ;
ha sido obtenido de équidos que nunca han estado en una explotación sometida a prohibiciones por motivos zoosanitarios :
bien [ a ) en el caso de la encefalomielitis equina , la fecha en que se sacrificaron todos los équidos enfermos antecede al menos en seis meses a la fecha en que se obtuvo ,
en el caso de la anemia infecciosa , todos los animales afectados han sido sacrificados y los animales restantes han reaccionado negativamente a dos pruebas de Coggins efectuadas con un intervalo de tres meses ,
en el caso de la estomatitis vesicular , se puso fin a la prohibición al menos seis meses antes de la fecha de obtención ,
en el caso de la rabia , el último caso se registró al menos un mes antes de la fecha de obtención , y
en el caso del ántrax , el último caso se registró al menos 15 días antes de la fecha de obtención ;
o bien [ todos los animales de las especies sensibles a la enfermedad presentes en la explotación han sido sacrificados y los locales desinfectados , al menos 30 días antes de la fecha de obtención ( o en el caso del ántrax , al menos 15 días antes ) ; ]
ha sido objeto de todas las precauciones necesarias para evitar su contaminación por agentes patógenos durante la producción , la manipulación y el envasado ;
ha sido envasado en envases impermeables , cerrados herméticamente y etiquetados claramente con la indicación « suero de équidos » y el número de registro del establecimiento de recogida .
Casilla I.28 : Fábrica : indique el número de control veterinario del establecimiento de recogida registrado .
CAPÍTULO 4 , LETRA B
de hemoderivados no destinados al consumo humano , que podrían utilizarse como ingredientes para piensos , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Hemoderivados que podrían utilizarse como ingredientes para piensos
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que los hemoderivados descritos anteriormente :
consisten en hemoderivados que cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consisten exclusivamente en hemoderivados que no se destinan al consumo humano ;
se han preparado y almacenado en una planta aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 17 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , y
se han preparado exclusivamente con ( derivan exclusivamente de ) los subproductos animales siguientes :
bien [ sangre de animales sacrificados , considerada apta para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria , pero que no se destina a este fin por motivos comerciales ; ]
y / o [ sangre de animales sacrificados , declarada no apta para el consumo humano , pero que no presenta ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales y procede de canales aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
se han sometido :
bien [ a un tratamiento siguiendo el método … ( 3 ) descrito en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , ]
o bien [ a un tratamiento y parámetros que garanticen que el producto cumple las normas microbiológicas fijadas en el capítulo I , punto 10 , del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , ]
para eliminar los agentes patógenos ;
han sido examinados por la autoridad competente , tomando una muestra al azar inmediatamente antes del envío , y esta ha comprobado que cumplían las normas siguientes ( 4 ):
Salmonela : ausencia en 25 g : n = 5 , c = 0 , m = 0 , M = 0 ,
o bien [ se ha transportado a granel en contenedores u otros medios de transporte cuidadosamente limpiados y desinfectados con un desinfectante aprobado por la autoridad competente antes de su utilización ]
Insertar el método 1 a 5 o 7 , según proceda .
CAPÍTULO 4 , LETRA C
de hemoderivados para usos técnicos , salvo el suero de équidos y los productos intermedios contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Hemoderivados para usos técnicos , salvo el suero de équidos y los productos intermedios contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que los hemoderivados descritos anteriormente :
consisten exclusivamente en hemoderivados que no se destinan al consumo humano o animal ;
bien [ — sangre de animales sacrificados , considerada apta para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria , que no se destina a este fin por motivos comerciales ; ]
y / o [ — sangre de animales sacrificados , declarada no apta para el consumo humano , pero que no presenta ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales y procede de canales aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — sangre procedente de animales no rumiantes sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — sangre y hemoderivados procedentes de la elaboración de productos destinados al consumo humano ; ]
y / o [ — sangre y hemoderivados procedentes de animales que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de estos productos a los seres humanos o los animales ; ]
bien [ II.4 . en el caso de hemoderivados de animales rumiantes , se han producido en un tercer país o una región donde :
bien [ mataderos autorizados con arreglo a la normativa comunitaria ; ]
bien [ animales vivos de explotaciones autorizadas con arreglo a la legislación comunitaria ; ]
bien [ los productos se han sometido a uno de los tratamientos indicados a continuación , que garantiza la ausencia de agentes patógenos de las enfermedades de los animales rumiantes ( fiebre aftosa , estomatitis vesicular , peste bovina , peste de los pequeños rumiantes , fiebre del Valle del Rift y lengua azul ) ( 3 ):
bien [ tratamiento térmico a una temperatura de 65 °C durante al menos tres horas , seguido de un control de eficacia ; ]
bien [ irradiación a 2,5 megarads o mediante rayos gamma , seguida de un control de eficacia ; ]
bien [ modificación del pH a 5 durante dos horas , seguida de un control de eficacia ; ]
bien [ tratamiento térmico a una temperatura mínima de 90 °C en toda su masa , seguido de un control de eficacia ; ] ]
bien [ hay presencia de animales seropositivos al virus de la lengua azul , los hemoderivados tienen fines técnicos , con inclusión de los productos farmacéuticos , los reactivos de diagnóstico in vitro y los reactivos de laboratorio , y van a transformarse en plantas autorizadas [ número de autorización ] en [ Estado miembro ] ( 4 ) ; ] ]
bien [ II.4 . en el caso de hemoderivados de animales no rumiantes , se han producido en un tercer país o una región donde :
bien [ los productos se han sometido a un tratamiento térmico a una temperatura de 65 °C durante al menos tres horas , seguido de un control de eficacia , que garantice la ausencia de agentes patógenos de las enfermedades siguientes : fiebre aftosa , enfermedad vesicular porcina , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad de Newcastle o influenza aviar en las especies sensibles a estas enfermedades ; ] ]
y etiquetados con la indicación « NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO O ANIMAL » ;
En el caso de los países con presencia de rumiantes seropositivos al virus de la lengua azul , se habrán tratado los hemoderivados o se habrá comprobado que los animales son seronegativos .
Debe tratarse del Estado miembro de entrada de los productos en la Comunidad .
CAPÍTULO 5 , LETRA A
de pieles frescas o refrigeradas de ungulados , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Números CITES
Pieles frescas o refrigeradas de ungulados
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) , en particular su artículo 6 y el capítulo VI de su anexo VIII , y certifica que las pieles descritas más arriba :
se han obtenido a partir de animales ( 2 ):
sacrificados y cuyas canales son aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria , o bien
sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ;
se han obtenido en un tercer país , o una parte de un tercer país en caso de regionalización con arreglo a la normativa comunitaria , del cual están autorizadas las importaciones de todas las categorías de carne fresca de las especies correspondientes , y que :
en los 12 meses previos al envío de los productos , ha estado libre de las enfermedades siguientes ( 3 ):
[ — peste porcina clásica y peste porcina africana , ]
[ — peste bovina , ]
ha estado libre de fiebre aftosa por lo menos durante los 12 meses previos al envío , y no ha realizado vacunaciones contra esta enfermedad durante dicho período ( 3 ) ;
se han obtenido :
[ a partir de animales que han permanecido en el territorio del país de origen al menos durante los tres meses anteriores a su sacrificio o desde su nacimiento , en el caso de los animales de menos de tres meses ; ]
[ en el caso de pieles de biungulados , a partir de animales que proceden de explotaciones donde no se ha producido ningún brote de fiebre aftosa durante los 30 días anteriores , y en un radio de 10 kilómetros no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa durante el mismo período ; ]
[ en el caso de pieles de porcinos , a partir de animales que proceden de explotaciones en las que no se ha producido ningún brote de enfermedad vesicular porcina durante los 30 días anteriores ni de peste porcina clásica o africana durante los 40 días anteriores , y en un radio de 10 kilómetros no se ha registrado ningún caso de estas enfermedades en los 30 días anteriores ;
[ a partir de animales que han sido sometidos a una inspección sanitaria ante mortem en el matadero en las 24 horas anteriores a su sacrificio y no presentaban signo alguno de [ fiebre aftosa ] , [ peste bovina ] , [ peste porcina clásica ] , [ peste porcina africana ] o [ enfermedad vesicular porcina ] ( 3 ) ; ]
han sido objeto de las precauciones necesarias para evitar su recontaminación por agentes patógenos .
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 41.01 ; 41.02 o 41.03 .
Suprima las enfermedades que no se aplican a las especies en cuestión .
CAPÍTULO 5 , LETRA B
de pieles tratadas de ungulados que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Pieles tratadas de ungulados
sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria , o bien
que no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales ni fueron sacrificados para erradicar una enfermedad epizoótica ;
bien [ II.2 . proceden de animales originarios de un tercer país , o de una parte de un tercer país en caso de regionalización con arreglo a la normativa comunitaria , de la lista establecida en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( 3 ) , del cual está autorizada la importación de carne fresca de las especies correspondientes , y han sido :
bien [ secadas ; ]
o bien [ saladas en seco o en salmuera durante al menos 14 días antes de su expedición ; ]
o bien [ saladas en seco o en salmuera en fecha de … y , de acuerdo con la declaración del transportista , se transportarán por barco y , debido a la duración de la travesía , se salarán durante al menos 14 días antes de llegar al puesto de inspección fronterizo de la CE ; ]
o bien [ saladas durante 7 días con sal marina a la que se habrá añadido un 2 % de carbonato sódico ; ]
o bien [ saladas con sal marina a la que se habrá añadido un 2 % de carbonato sódico en fecha de … y , de acuerdo con la declaración del transportista , se transportarán por barco y , debido a la duración de la travesía , se salarán durante al menos 7 días antes de llegar al puesto de inspección fronterizo de la CE ; ]
o bien [ II.2 . proceden de animales originarios de un tercer país , o de una parte de un tercer país en caso de regionalización con arreglo a la normativa comunitaria , de la lista establecida en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , del cual NO está autorizada la importación de carne fresca de las especies correspondientes , y han sido :
bien [ saladas durante 7 días con sal marina a la que se habrá añadido un 2 % de carbonato sódico ; ]
o bien [ secadas durante 42 días a una temperatura mínima de 20 °C ; ]
el lote no ha estado en contacto con otros productos de origen animal ni con animales vivos que presenten riesgos de propagación de una enfermedad transmisible grave .
Casilla I.15 : indique el número de registro de los vagones o contenedores y camiones , el número de vuelo o el nombre del buque ; si la mercancía se descarga y vuelve a cargarse debe informar al respecto .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
CAPÍTULO 5 , LETRA C
Declaración oficial
sobre pieles tratadas de rumiantes y équidos que se han mantenido aisladas durante 21 días o se transportarán ininterrumpidamente durante 21 días antes de su importación , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 1 )
Pieles tratadas de rumiantes y équidos que se han mantenido aisladas durante 21 días o se transportarán ininterrumpidamente durante 21 días antes de su importación
Declaración
El abajo firmante declara que las pieles descritas más arriba :
se han obtenido de animales ( 1 ):
han sido :
no han estado en contacto con otros productos de origen animal ni con animales vivos que supongan un riesgo de propagación de una enfermedad transmisible grave ;
bien [ II.4 . han estado aisladas durante los 21 días previos al envío bajo supervisión oficial después del tratamiento descrito en punto II.2 . ]
o bien [ II.4 . de acuerdo con la declaración del transportista , se prevé que el transporte dure al menos 21 días . ]
Nota para la persona responsable del envío en la UE : la presente declaración se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo .
CAPÍTULO 6 , LETRA A
de trofeos de caza tratados de aves y ungulados , consistentes únicamente en huesos , cuernos , pezuñas , garras , astas , dientes o pieles , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Números CITES
Trofeos de caza tratados de aves y ungulados consistentes únicamente en huesos , cuernos , pezuñas , garras , astas , dientes o pieles
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que los trofeos de caza descritos anteriormente :
se han envasado inmediatamente después de su tratamiento , sin haber estado en contacto con otros productos de origen animal que pudieran contaminarlos , en envases individuales , transparentes y cerrados para evitar toda contaminación posterior ;
bien [ II.2 . en el caso de los trofeos de caza consistentes únicamente en pieles , estas :
bien [ han sido secadas ; ]
o bien [ han sido saladas en seco o en salmuera durante al menos 14 días antes de su expedición ; ]
o bien [ han sido saladas en seco o en salmuera en fecha de … .. … y , de acuerdo con la declaración del transportista , se transportarán por barco y , debido a la duración de la travesía , se salarán durante al menos 14 días antes de llegar al puesto de inspección fronterizo de la CE ; ]
o bien [ II.2 . en el caso de trofeos consistentes exclusivamente en huesos , cuernos , pezuñas , garras , astas o dientes , estos :
han permanecido inmersos en agua hirviendo durante el tiempo necesario para que se desprenda de ellos todo material distinto de los huesos , cuernos , pezuñas , garras , astas o dientes , y
se han desinfectado con un producto autorizado por la autoridad competente , especialmente con peróxido de hidrógeno cuando se trate de partes óseas . ]
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 05.05 ; 05.06 ; 05.07 o 97.05 .
Casilla I.28 : para el tipo de mercancía , elija una o varias de las posibilidades siguientes : [ huesos ] , [ cuernos ] , [ pezuñas ] , [ garras ] , [ astas ] , [ dientes ] o [ pieles ] .
CAPÍTULO 6 , LETRA B
de trofeos de caza de aves y ungulados consistentes en partes enteras no tratadas , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Trofeos de caza de aves y ungulados consistentes en partes enteras no tratadas
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que los trofeos de caza descritos anteriormente :
bien [ II.1 . por lo que respecta a los trofeos de caza de animales de pezuña hendida , salvo los porcinos :
… ( región ) ha estado libre de fiebre aftosa y peste bovina al menos durante los 12 meses anteriores , período durante el que no ha practicado vacunación alguna contra estas enfermedades , y
los trofeos de caza descritos anteriormente :
se han obtenido de animales cazados en el territorio de dicha región , que está autorizada a exportar carne fresca de las especies domésticas sensibles correspondientes y , en los 60 últimos días , no ha estado sujeta a restricciones de sanidad animal consecutivas a brotes de enfermedades a las que sean sensibles estos animales , y
proceden de animales cazados a una distancia de al menos 20 kilómetros de la frontera de otro tercer país , o parte de un tercer país , que no esté autorizado a exportar a la Comunidad trofeos de caza no tratados de animales de pezuña hendida diferentes de los porcinos ; ]
o bien [ II.1 . por lo que respecta a los jabalíes :
… ( región ) ha estado libre de peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , fiebre aftosa y encefalomielitis enteroviral porcina ( enfermedad de Teschen ) durante al menos los últimos 12 meses , período durante el que no ha practicado vacunación alguna contra ninguna de estas enfermedades , y
se han obtenido de animales cazados en dicha región , que está autorizada a exportar carne fresca de las especies domésticas sensibles correspondientes y que , en los 60 últimos días , no ha estado sujeta a restricciones de sanidad animal consecutivas a brotes de enfermedades a las que sean sensibles estos animales , y
proceden de animales cazados a una distancia de al menos 20 kilómetros de la frontera de otro tercer país , o parte de un tercer país , que no esté autorizado a exportar a la Comunidad trofeos de caza no tratados de jabalíes ; ]
o bien [ II.1 . por lo que respecta a los trofeos de solípedos , los trofeos de caza descritos anteriormente se han obtenido de solípedos salvajes cazados en el territorio del país exportador especificado más arriba ; ]
o bien [ II.1 . por lo que respecta a los trofeos de aves de caza :
… ( región ) está libre de influenza aviar altamente patógena y enfermedad de Newcastle , y
los trofeos de caza descritos anteriormente han sido obtenidos de aves de caza salvajes cazadas en esta región , que en los últimos 30 días no ha estado sujeta a restricciones de sanidad animal consecutivas a brotes de enfermedades a las que sean sensibles estas aves ; ]
han sido envasados , inmediatamente después de su tratamiento , sin haber estado en contacto con otros productos de origen animal que pudieran contaminarlos , en envases individuales , transparentes y cerrados para evitar cualquier contaminación posterior .
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 05.05 ; 05.06 o 05.07 .
CAPÍTULO 7 , LETRA A
de cerdas procedentes de terceros países o regiones de terceros países libres de peste porcina africana , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Cerdas procedentes de terceros países o regiones de terceros países libres de peste porcina africana
las cerdas descritas más arriba proceden de cerdos del país de origen , sacrificados en un matadero de dicho país ;
los cerdos de los que se han obtenido las cerdas no han dado signos de enfermedades transmisibles a los seres humanos o los animales en la inspección realizada durante la matanza y no se han sacrificado para erradicar epizootias ;
el país o la región de origen , en caso de regionalización con arreglo a la normativa comunitaria , han estado libres de peste africana durante al menos los 12 últimos meses ;
las cerdas están secas y en envases bien cerrados .
Casilla I.28 : Fábrica : indique el número de control veterinario del establecimiento registrado .
CAPÍTULO 7 , LETRA B
de cerdas , procedentes de terceros países o regiones de terceros países no indemnes de peste porcina africana , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Cerdas procedentes de terceros países o regiones de terceros países no indemnes de peste porcina africana
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que :
las cerdas indicadas más arriba se han :
bien [ hervido ; ]
o bien [ teñido ; ]
o bien [ blanqueado ; ]
CAPÍTULO 8
de subproductos animales ( * ) para usos técnicos , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 3 )
Subproductos animales para usos técnicos
en la que , en un radio de 25 kilómetros , no se ha producido entre los animales sensibles ningún caso ni brote de las enfermedades siguientes : fiebre aftosa , peste bovina , enfermedad de Newcastle o influenza aviar altamente patógena en los 30 días previos , ni peste porcina clásica o africana en los 40 días previos , y
se han envasado en envases nuevos que no tengan pérdidas y en contenedores precintados oficialmente y etiquetados con la indicación “ MATERIA PRIMA DESTINADA EXCLUSIVAMENTE A USOS TÉCNICOS ” , así como el nombre y la dirección del establecimiento de destino en la UE ;
y / o [ — antiguos alimentos de origen animal o que contengan productos de origen animal , diferentes de los residuos de cocina ( 5 ) , que ya no están destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos , pero que no entrañan riesgo alguno para los seres humanos ni los animales ; ]
y / o [ — conchas , subproductos de la incubación y subproductos de huevos con fisuras procedentes de animales que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de estos productos a los seres humanos o los animales ; ] ( 3 ) y / o [ — peletería de animales que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de este producto a los seres humanos o los animales ; ]
han sido congelados en la planta de origen o han sido conservados de acuerdo con la legislación comunitaria de manera que se evite su deterioro entre el momento de su expedición y el de su entrega en la planta de destino .
Los subproductos de este envío proceden de animales que se han obtenido en el territorio mencionado en el punto II.1.2 , en el que se aplican regularmente programas de vacunación contra la fiebre aftosa y se ejerce un control oficial del ganado bovino doméstico .
Los subproductos de este envío consisten en subproductos animales derivados de despojos o carne deshuesada . ]
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 05.11.91 ; 05.11.99 o 30.01 .
Con exclusión de la sangre cruda , la leche cruda , las pieles , las cerdas y las plumas ( véanse los certificados específicos para la importación de estos productos ) .
En el caso de despojos , solo se autorizan los despojos acondicionados de rumiantes domésticos , de los que se hayan retirado completamente los huesos , los cartílagos , la tráquea y los grandes bronquios , los ganglios linfáticos , el tejido conjuntivo adherido , la grasa y las mucosidades .
CAPÍTULO 9
de aceite de pescado no destinado al consumo humano , para uso como ingrediente para piensos o con fines técnicos , que se enviará a la Comunidad Europea o transitará por ella ( 2 )
Aceite de pescado para uso como ingrediente para piensos o con fines técnicos
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que el aceite de pescado descrito anteriormente :
consiste en aceite de pescado que cumple los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
contiene exclusivamente aceite de pescado que no se destina al consumo humano ;
se ha preparado y almacenado en una planta específica aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 17 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
bien [ — antiguos alimentos derivados de pescado , diferentes de los residuos de cocina ( 3 ) , que ya no están destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos , pero no entrañan riesgo alguno para el ser humano ni los animales ; ]
y / o [ — subproductos frescos de pescado procedentes de instalaciones industriales que fabrican productos a base de pescado destinados al consumo humano ; ]
se ha transformado de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo IV del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 para eliminar todos los agentes patógenos ;
no ha estado en contacto con otros tipos de aceite , incluidas las grasas extraídas de otras especies animales , y
bien [ c ) se ha envasado en envases nuevos o limpios y se han tomado las precauciones necesarias para evitar su contaminación , ]
o bien [ c ) se ha transportado desde la planta de fabricación — si se transporta a granel , directamente al buque o los depósitos de costa o directamente a las plantas — en depósitos o cualquier otro contenedor de transporte a granel o camión cisterna inspeccionados y considerados limpios antes de su utilización , con inclusión de los tubos y las bombas , ]
y etiquetados con la indicación “ NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO ” .
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 15.04 o 15.18 .
Casilla I.28 : Fábrica : indique el número de registro del establecimiento de tratamiento o transformación .
CAPÍTULO 10 , LETRA A
de grasas extraídas no destinadas al consumo humano , para uso como ingredientes para piensos o con fines técnicos , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 4 )
Grasas extraídas no destinadas al consumo humano , para uso como ingredientes para piensos o con fines técnicos
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que las grasas extraídas descritas anteriormente :
consisten en grasas extraídas que cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consisten en grasas extraídas que no se destinan al consumo humano ;
se han preparado y almacenado en una planta aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 17 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , el capítulo II del anexo C de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo ( 2 ) o el capítulo IX del anexo 1 de la Directiva 92/118 / CEE del Consejo ( 3 ) , con objeto de eliminar los agentes patógenos ;
y / o [ — pieles , pezuñas , cuernos , cerdas y plumas procedentes de animales sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — antiguos alimentos de origen animal o que contengan productos de origen animal , diferentes de los residuos de cocina ( 5 ) , que ya no están destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos , pero que no entrañan riesgo alguno para los seres humanos ni los animales ; ]
y / o [ — leche de animales que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de este producto a los seres humanos o los animales ; ]
y / o [ — subproductos de pescado procedentes de fábricas de productos a base de pescado destinados al consumo humano ; ]
si proceden de animales rumiantes , se han purificado de forma que los niveles máximos de impurezas insolubles totales restantes no superen el 0,15 % en peso ;
se han transformado de acuerdo con el capítulo IV del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , o se han tratado de acuerdo con las Directivas 77/99 / CEE o 92/118 / CEE , para eliminar los agentes patógenos , y
bien [ b ) se han envasado en envases nuevos o limpios y se han tomado las precauciones necesarias para evitar su contaminación , ]
o bien [ b ) se han transportado desde la planta de fabricación — si se transportan a granel , directamente al buque o los depósitos de costa o directamente a las plantas — en depósitos o cualquier otro contenedor de transporte a granel o camión cisterna inspeccionados y considerados limpios antes de su utilización , con inclusión de los tubos y las bombas , ]
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 15.02 ; 15.03 ; 15.04 ; 15.05 ; 15.06 ; 15.16.10 ; 15.17 o 15.18 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
CAPÍTULO 10 , LETRA B
de grasas extraídas no destinadas al consumo humano , para uso con fines técnicos , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Grasas extraídas para uso con fines técnicos
consiste en grasas extraídas que no se destinan al consumo humano o animal ;
se han preparado y almacenado en una planta aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 13 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , para eliminar los agentes patógenos ;
bien [ materiales de la categoría 2 ( 3 ) ; ]
o bien [ una mezcla de materiales de la categoría 2 y de la categoría 3 ( 4 ) ; ]
se han transformado de acuerdo con el capítulo XII del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 para eliminar todos los agentes patógenos , y
y etiquetados con la indicación « NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO O ANIMAL » .
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 15.01 ; 15.02 ; 15.03 ; 15.04 ; 15.05 ; 15.06 ; 15.16.10 ; 15.17 o 15.18 .
Lista de materiales de la categoría 2 :
todos los materiales de origen animal recogidos al depurar las aguas residuales de mataderos distintos de los mataderos a los que se aplica el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , o de plantas de transformación de la categoría 2 , incluidos los residuos de cribado , los materiales de desarenado , la mezcla de grasa y aceite y los lodos , así como los materiales extraídos de las tuberías de desagüe de las citadas instalaciones ;
productos de origen animal que contengan residuos de los medicamentos veterinarios y contaminantes enumerados en el grupo B , puntos 1 y 2 , del anexo I de la Directiva 96/23 / CE , si tales residuos superan el nivel permitido por la legislación comunitaria ;
productos de origen animal distintos del material de la categoría 1 importados de terceros países y que en las inspecciones que prevé la legislación comunitaria no cumplan los requisitos veterinarios para su importación en la Comunidad , a menos que se devuelvan o que se acepte su importación con las restricciones que establece la legislación comunitaria ;
animales o partes de animales , distintos de los mencionados en el artículo 4 , cuya muerte no se deba al sacrificio para el consumo humano , con inclusión de los animales sacrificados para erradicar una enfermedad epizoótica ;
mezclas de material de la categoría 2 con material de la categoría 3 , incluido cualquier material destinado a la transformación en una planta de la categoría 2 , y
subproductos animales distintos del material de las categorías 1 o 3 .
Lista de materiales de la categoría 3 :
partes de animales sacrificados , aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria , pero que no se destinan a ese fin por motivos comerciales ;
pieles , pezuñas , cuernos , cerdas y plumas procedentes de animales sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ;
sangre procedente de animales no rumiantes sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ;
subproductos animales derivados de la elaboración de productos destinados al consumo humano , incluidos los huesos desgrasados y los chicharrones ;
antiguos alimentos de origen animal o que contengan productos de origen animal , diferentes de los residuos de cocina , que ya no están destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos , pero no entrañan riesgo alguno para los seres humanos ni los animales ;
leche de animales que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de este producto a los seres humanos o los animales ;
peces u otros animales marinos , con excepción de los mamíferos , capturados en alta mar para la producción de harina de pescado ;
subproductos de pescado procedentes de fábricas de productos a base de pescado destinados al consumo humano ;
conchas , subproductos de la incubación y subproductos de huevos con fisuras procedentes de animales que no presenten signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de estos productos a los seres humanos o los animales .
CAPÍTULO 11
de gelatina y colágeno no destinados al consumo humano , para uso como ingredientes para piensos o con fines técnicos , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Gelatina y colágeno no destinados al consumo humano , para uso como ingredientes para piensos o con fines técnicos
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que la gelatina / el colágeno ( 2 ) que se describe más arriba :
consiste en gelatina / colágeno ( 2 ) que cumple los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consiste exclusivamente en gelatina / colágeno ( 2 ) que no se destina al consumo humano ;
se ha preparado y almacenado en una planta aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 17 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , para eliminar los agentes patógenos ;
y / o [ — subproductos animales procedentes de la elaboración de productos destinados al consumo humano ; ]
y / o [ — antiguos alimentos de origen animal o que contengan productos de origen animal , diferentes de los residuos de cocina ( 3 ) , que ya no están destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos , pero que no entrañan riesgo alguno para los seres humanos ni los animales ; ]
la gelatina / el colágeno ( 2 ):
se ha envasado , embalado , almacenado y transportado en condiciones de higiene satisfactorias y , en particular , las operaciones de envasado y embalaje se han realizado en un local específico y solo se han utilizado conservantes autorizados de acuerdo con la legislación comunitaria .
Los embalajes y envases de gelatina / colágeno ( 2 ) llevan la indicación “ GELATINA / COLÁGENO ( 2 ) APTA / O ( 2 ) PARA EL CONSUMO ANIMAL ” , y
bien [ b ) en el caso de la gelatina , se ha producido mediante un procedimiento que garantiza que el material de la categoría 3 sin transformar se somete a un tratamiento con ácidos o bases , seguido de uno o más aclarados , para ajustar el pH , extracción mediante uno o varios calentamientos sucesivos , seguidos de un proceso de purificación mediante filtración y esterilización , para eliminar los agentes patógenos . ]
o bien [ b ) en el caso del colágeno , se ha producido mediante un procedimiento que garantiza que el material de la categoría 3 sin transformar se somete a un tratamiento con lavado , ajuste del pH con ácidos y bases , seguido de uno o más aclarados , filtración y extrusión , para eliminar los agentes patógenos . ]
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 35.03 o 35.04 .
Casilla I.28 : Naturaleza de la mercancía : seleccione la gelatina o el colágeno .
Fábrica : indique el número de registro del establecimiento de tratamiento o transformación .
CAPÍTULO 12
de proteína hidrolizada , fosfato dicálcico y fosfato tricálcico no destinados al consumo humano , para su uso como ingredientes para piensos o con fines técnicos , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Proteína hidrolizada , fosfato dicálcico y fosfato tricálcico para uso como ingredientes parapiensos o con fines técnicos
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que la proteína hidrolizada / el fosfato dicálcico / el fosfato tricálcico ( 2 ) que se describe más arriba :
consiste en proteína hidrolizada / fosfato dicálcico / fosfato tricálcico ( 2 ) que cumple los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consiste exclusivamente en proteína hidrolizada / fosfato dicálcico / fosfato tricálcico ( 2 ) que no se destina al consumo humano ;
bien [ — partes de animales sacrificados aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria , pero que no se destinan a ese fin por motivos comerciales ; ]
y / o [ — partes de animales sacrificados declaradas no aptas para el consumo humano , pero que no presentan ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales y proceden de canales aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — pieles , pezuñas , cuernos , cerdas y plumas procedentes de animales sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — sangre procedente de animales no rumiantes sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ; ]
y / o [ — subproductos animales procedentes de la elaboración de productos destinados al consumo humano ; ]
y / o [ — antiguos alimentos de origen animal o que contengan productos de origen animal , diferentes de los residuos de cocina ( 3 ) , que ya no están destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos , pero que no entrañan riesgo alguno para los seres humanos ni los animales ; ]
y / o [ — leche cruda de animales que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de ese producto a los seres humanos o los animales ; ]
y / o [ — peces u otros animales marinos , con excepción de los mamíferos , capturados en alta mar para la producción de harina de pescado ; ]
la proteína hidrolizada / el fosfato dicálcico / el fosfato tricálcico ( 2 ):
se ha envasado y embalado en envases etiquetados con la indicación “ NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO ” , se ha almacenado y transportado en condiciones de higiene satisfactorias y , en particular , las operaciones de envasado y embalaje se han realizado en un local específico y solo se han utilizado conservantes autorizados de acuerdo con la legislación comunitaria , y
bien [ b ) en el caso de la proteína hidrolizada , se ha producido mediante un proceso que incluye las medidas apropiadas para reducir al mínimo la contaminación de la materia prima de la categoría 3 .
En el caso de proteína hidrolizada procedente total o parcialmente de pieles de rumiantes , se ha producido en una planta de transformación destinada únicamente a la producción de proteínas hidrolizadas , por un procedimiento que incluye la preparación de las materias primas de la categoría 3 mediante encurtido , encalado y lavado intensivo , seguido de :
la exposición del material a un pH superior a 11 durante más de tres horas a una temperatura superior a 80 °C , seguida de un tratamiento térmico a más de 140 °C durante 30 minutos a más de 3,6 bares , y
la exposición del material a un pH comprendido entre 1 y 2 y , a continuación , a un pH superior a 11 , seguida de un tratamiento térmico a 140 °C durante 30 minutos a 3 bares . ]
o bien [ b ) en el caso del fosfato dicálcico , se ha producido mediante un proceso que garantice que :
todo el material óseo de la categoría 3 se tritura finamente , se desgrasa con agua caliente y se trata con ácido hidroclorhídrico diluido ( de una concentración mínima del 4 % y un pH inferior a 1,5 ) durante un período mínimo de dos días ,
a continuación , el líquido fosfórico obtenido se somete a un tratamiento con cal , del cual resulta un precipitado de fosfato dicálcico con un pH comprendido entre 4 y 7 , y
por último , el precipitado se deja secar al aire durante 15 minutos con una temperatura de entrada comprendida entre 270 °C y 325 °C y una temperatura de salida comprendida entre 60 °C y 65 °C . ]
o bien [ b ) en el caso del fosfato tricálcico , se ha producido mediante un proceso que garantice que :
se calienta de manera continua con vapor a una temperatura de 145 °C durante 30 minutos a 4 bares ,
el caldo de la proteína se separa de la hidroxiapatita ( fosfato tricálcico ) mediante centrifugado , y
el fosfato tricálcico se granula después de secarlo en un lecho fluidificado con aire a 200 °C . ]
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 28.35 o 35.04 .
Casilla I.28 : Naturaleza de la mercancía : especifique si se trata de fosfato proteínico , fosfato dicálcico o fosfato tricálcico .
CAPÍTULO 13
de subproductos de la apicultura que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Subproductos de la apicultura
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) , en particular su artículo 6 y el capítulo IX de su anexo VIII , y certifica que los subproductos de la apicultura descritos más arriba :
proceden de una zona en la que deben notificarse oficialmente las enfermedades indicadas a continuación y que no está sujeta a prohibiciones asociadas con la presencia de dichas enfermedades :
loque americana ( Paenibacillus larvae larvae ) ,
acariosis [ Acarapis woodi ( Rennie ) ] ,
pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) , y
ácaro Tropilaelaps ( Tropilaelaps spp ) ;
han sido :
bien [ sometidos a una temperatura de – 12 °C o inferior durante un mínimo de 24 horas . ]
o bien [ en el caso de la cera , ha sido refinada o derretida . ]
Casilla I.19 : indique el código SA apropiado : 05.11.99 y especifique la mercancía según lo indicado en la casilla I.28 .
Casilla I.28 : Naturaleza de la mercancía : es decir , miel , cera , jalea real , propóleo o polen utilizados en la apicultura .
CAPÍTULO 14 , LETRA A
de derivados de grasas no destinados al consumo humano , para usos con fines técnicos , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Derivados de grasas para usos con fines técnicos
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que los derivados de grasas que se describen más arriba :
consisten en derivados de grasas que cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consisten exclusivamente en derivados de grasas no destinados al consumo humano ni animal ;
se han preparado y almacenado en una planta aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 14 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , para eliminar los agentes patógenos ;
se han obtenido de grasas extraídas procedentes exclusivamente de material de la categoría 2 y / o de la categoría 3 ( 3 ) ;
si proceden de materiales de la categoría 2 :
se han obtenido por los métodos siguientes :
bien [ transesterificación o hidrólisis a una temperatura mínima de 200 °C durante 20 minutos , a la presión apropiada ( glicerol , ácidos grasos y ésteres ) , y ]
o bien [ saponificación con NaOH 12 M ( glicerol y jabón ):
bien [ mediante un proceso discontinuo a 95 °C durante tres horas , y ]
o bien [ mediante un proceso continuo a 140 °C , a 2 bares ( 2 000 hPa ) durante ocho minutos , y ] ]
se han envasado en envases nuevos o limpios , tomando todas las precauciones necesarias para evitar su contaminación , y etiquetados con la indicación « NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO O ANIMAL » .
Casilla I.28 : Fábrica : indique el número de registro del establecimiento de tratamiento o transformación .
productos de origen animal que contengan residuos de los medicamentos veterinarios y contaminantes enumerados en el grupo B , puntos 1 y 2 , del anexo I de la Directiva 96/23 / CE , si tales residuos superan el nivel permitido por la legislación comunitaria ;
CAPÍTULO 14 , LETRA B
de derivados de grasas no destinados al consumo humano , para la alimentación animal o con fines técnicos , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Derivados de grasas para la alimentación animal o con fines técnicos
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que los derivados de grasas que se describen más arriba :
consisten exclusivamente en derivados de grasas no destinados al consumo humano ;
se han preparado a partir de grasas extraídas procedentes exclusivamente de los materiales de la categoría 3 siguientes :
y / o [ — pieles , pezuñas , cuernos , cerdas y plumas procedentes de animales sacrificados en un matadero tras haber sido sometidos a una inspección ante mortem y , a raíz de dicha inspección , declarados aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano de conformidad con la normativa comunitaria ;
se han envasado en envases nuevos o etiquetados con la indicación « NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO » .
CAPÍTULO 15
de ovoproductos no destinados al consumo humano que podrían utilizarse como ingredientes para piensos , que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 3 )
Ovoproductos no destinados al consumo humano que podrían utilizarse como ingredientes para piensos
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) y certifica que los ovoproductos descritos anteriormente :
consisten en ovoproductos que cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consisten exclusivamente en ovoproductos que no se destinan al consumo humano ;
se han preparado y almacenado en una planta aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 17 y , en su caso , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , o con la Directiva 89/437 / CEE del Consejo ( 2 ) , para eliminar los agentes patógenos ;
se han preparado exclusivamente con ( derivan exclusivamente de ) los subproductos animales siguientes :
huevos de animales que no presentan signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de estos productos a los seres humanos o los animales ;
han sido sometidos a un tratamiento :
bien [ siguiendo el método … ( 4 ) establecido en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; ]
o bien [ siguiendo un método y parámetros que garanticen que el producto cumple las normas microbiológicas fijadas en el capítulo I , punto 10 , del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; ]
o bien [ de acuerdo con lo establecido en el capítulo V del anexo de la Directiva 89/437 / CEE del Consejo ; ]
han sido examinados por la autoridad competente , tomando una muestra al azar inmediatamente antes del envío , y esta ha comprobado que cumplían las normas siguientes ( 5 ):
cumplen las normas comunitarias sobre residuos de sustancias que son nocivos o pudieran alterar las características organolépticas del producto , o cuyo uso en la alimentación animal pudiera resultar peligroso o nocivo para la salud de los animales ;
bien [ está envasado en envases nuevos o esterilizados ]
y etiquetados con la indicación “ NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO ” ;
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 89 .
CAPÍTULO 16
Modelo de declaración
Declaración del importador en la Comunidad Europea de huesos y productos a base de huesos ( salvo la harina de hueso ) , cuernos y productos a base de cuernos ( salvo la harina de cuerno ) y pezuñas y productos a base de pezuñas ( salvo la harina de pezuña ) que no se utilizarán para la alimentación animal o como abonos orgánicos o enmiendas para suelos
Nota al importador : la presente declaración se expide exclusivamente con fines veterinarios y deberá acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo .
El abajo firmante declara que tiene intención de importar en la Comunidad los productos siguientes ( 1 ):
huesos y productos a base de huesos ( salvo la harina de hueso ) ;
cuernos y productos a base de cuernos ( salvo la harina de cuerno ) ;
pezuñas y productos a base de pezuñas ( salvo la harina de pezuña ) ;
y que dichos productos no se destinarán en ningún momento a ningún uso en la alimentación humana o animal , abonos orgánicos ni enmiendas del suelo , y se transportarán directamente al establecimiento siguiente para ser transformados :
Nombre : Dirección : …
Importador :
Hecho en el …
Firma …
Número de referencia indicado en el Documento Veterinario Común de Entrada ( DVCE ) previsto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión :
Sello oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada en la CE ( 2 ):
Firma : …
( Firma del veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo ) ( 2 )
Nombre y apellidos : …
( En letras mayúsculas )
CAPÍTULO 17
de estiércol transformado y productos a base de estiércol transformado que se enviarán a la Comunidad Europea o transitarán por ella ( 2 )
Estiércol transformado y productos a base de estiércol transformado
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo , del Consejo ( 1 ) , en particular su artículo 5 y el capítulo VI de su anexo VIII , y certifica que el estiércol transformado y los productos a base de estiércol transformado descritos más arriba :
proceden de una instalación técnica , una planta de biogás o una planta de compostaje autorizada por la autoridad competente del tercer país , que reúne las condiciones específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
se han sometido :
[ a un tratamiento térmico de al menos 70 °C durante un mínimo de 60 minutos ] o
[ a un tratamiento equivalente validado y autorizado por el Estado miembro de importación de conformidad con las condiciones específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del modo siguiente
cumplen las condiciones siguientes :
están libres de salmonela ( ausencia de salmonela en 25 g de producto tratado ) ;
están libres de Escherichia coli o de enterobacteriacea ( sobre la base del recuento aeróbico siguiente : menos de 1 000 ufc por gramo de producto tratado ) , y
se han sometido a un tratamiento de reducción de la presencia de bacterias formadoras de esporas y de la toxinogénesis , y
se encuentran :
en contenedores precintados y aislados , o
en envases precintados ( bolsas de plástico o sacos ) .
Casilla I.28 : Naturaleza de la mercancía : indique si se trata de estiércol tratado o de productos a base de estiércol tratado .
Firma : »
El anexo XI queda modificado como sigue :
en la parte VI , el título se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE VI
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros podrán autorizar la importación de subproductos animales y de hemoderivados ( salvo los procedentes de équidos ) destinados a usos técnicos , incluidos los farmacéuticos ( certificados sanitarios del capítulo 4 , letra C , y del capítulo 8) » ;
en la parte VII , letra A , el título y el punto A se sustituyen por el texto siguiente :
« PARTE VII , LETRA A
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros podrán autorizar la importación de subproductos animales destinados a la fabricación de alimentos transformados para animales de compañía ( certificados sanitarios del capítulo 3 , letras B y F )
Subproductos de animales de las especies bovina , ovina , caprina , porcina y equina , tanto de granja como silvestres :
los terceros países o partes de terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , desde los que estén autorizadas las importaciones de esta categoría de carne fresca de las especies respectivas , y de los países siguientes para los subproductos especificados :
los países de los continentes sudamericano y sudafricano , o partes de los mismos , en los que esté autorizada la carne madurada y deshuesada de las especies correspondientes , por lo que respecta a la carne madurada ( incluido el diafragma ) y deshuesada y / o los despojos madurados acondicionados de animales de la especie bovina , caprina y ovina , y animales de caza ( silvestres o de granja ) . » ;
la parte IX se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE IX
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros podrán autorizar la importación de estiércol transformado y de productos a base de estiércol transformado para el tratamiento del suelo ( certificado sanitario del capítulo 17 )
En el caso del estiércol transformado y de los productos a base de estiércol transformado , los terceros países que figuran en :
la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE ;
el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE , o
el anexo II de la Decisión 2006/696 / CE de la Comisión ( DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 ) . » ;
la parte XIII se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE XIII
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros podrán autorizar la importación de suero de équidos ( certificado sanitario del capítulo 4 , letra A )
Los terceros países o partes de terceros países que figuran en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión ( 8) , desde los que se autoriza la importación de équidos para la cría y la producción . » .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 . » ,
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 . » ,
Decisión 2000/585 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y de sanidad pública , así como la certificación veterinaria aplicables a la importación de carne de caza silvestre , carne de caza de cría y carne de conejo procedente de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/217 / CE , 97/218 / CE , 97/219 / CE y 97/220 / CE ( DO L 251 de 6.10.2000 , p. 1 ) .
Directiva 93/119 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1993 , relativa a la protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza ( DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 ) .
Subproductos animales para la fabricación de alimentos de animales de compañía
De congelación
Algunos de esos accesorios masticables se elaboran a partir de pescado según métodos tradicionales y , en ese caso , las consideraciones sobre salud animal no exigen un tratamiento térmico .
El documento comercial se establecerá según el modelo que figura en el presente anexo y contendrá , siguiendo la numeración del modelo , los certificados requeridos para el transporte de subproductos animales y productos animales transformados .
Una de las copias será para el productor y la otra permanecerá en poder del transportista .
Región de destino
Código
Después de ese tratamiento , deberán tomarse todas las precauciones para no exponerlos a la contaminación y envasarlos en envases nuevos . » ;
Casilla I.12 : Lugar de destino : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado para mercancía en tránsito ; los productos en tránsito solo pueden almacenarse en zonas francas , depósitos francos y depósitos aduaneros .
PAÍS
Parte I : Detalles del envío
PAÍS
Parte II : Certificación
Región de origen
Para importación o admisión en la UE
bien [ tanto los animales como los productos proceden de una región donde no se han registrado casos de fiebre aftosa , estomatitis vesicular , peste bovina , peste de los pequeños rumiantes , fiebre del Valle del Rift y lengua azul ( 3 ) en los 12 meses previos , donde no se han realizado vacunaciones contra estas enfermedades como mínimo durante ese período y de donde está autorizada la importación de animales rumiantes con arreglo a la legislación comunitaria ; la sangre utilizada para la fabricación de estos productos deberá proceder de :
bien [ mataderos autorizados y supervisados por la autoridad competente del tercer país ; en este caso , la dirección y el número de autorización de estos mataderos deberán comunicarse a la Comisión y a los Estados miembros o indicarse en el certificado ; ] ]
bien [ los animales y los productos proceden de una región donde no se han registrado casos de fiebre aftosa , enfermedad vesicular porcina , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad de Newcastle o influenza aviar en las especies sensibles en los 12 meses previos , y no se han realizado vacunaciones contra estas enfermedades como mínimo en el mismo período ; el certificado sanitario se ajusta al modelo correspondiente a la especie animal de la que proceden los hemoderivados ; ]
se han obtenido en el territorio de … ( 2 ) de animales que :
consisten solo en los subproductos animales siguientes :
Reglamento ( CE ) no 725/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de mayo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1031/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa penflufén , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 9 de diciembre de 2009 el Reino Unido recibió una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa penflufén en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2010/672 / UE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 4 de agosto de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 30 de julio de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa penflufén en plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y el proyecto fue finalizado el 15 de marzo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al penflufén .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen penflufén cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el penflufén .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan penflufén .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva mencionada .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las establecidas en las Directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
El Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal no emitió dictamen .
Se consideró que era necesario un acto de ejecución y el presidente entregó el proyecto de acto de ejecución al Comité de Apelación para una nueva deliberación .
El Comité de Apelación no emitió dictamen .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa penflufén especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa penflufén , a más tardar el 31 de julio de 2014 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros reevaluarán , a más tardar el 31 de enero de 2014 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga penflufén como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2014 , de acuerdo con los principios uniformes previstos en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la parte B de la columna sobre disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga penflufén como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de julio de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga penflufén entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de julio de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se hayan aprobado dicha sustancia o sustancias si dicho plazo expira después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 51 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(8):2860 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Penflufén
No CAS : 494793-67-8
No CICAP : 826
2’-[(RS)-1,3-dimetilbutil]-5-fluoro-1,3-dimetilpirazol-4-carboxanilida
Proporción de enantiómeros ( R : S ) 1:1
1 de febrero de 2014
31 de enero de 2024
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos para tratar tubérculos de patata de siembra antes o durante la plantación , limitados a una aplicación cada tres años en un mismo campo .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del penflufén , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de marzo de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular :
a la protección de los operarios ;
a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante deberá aportar información confirmatoria con respecto a :
el riesgo a largo plazo para las aves ;
la pertinencia del metabolito M01 ( penflufén-3-hidroxibutil ) para las aguas subterráneas si el penflufén queda clasificado , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , como « carcinógeno de categoría 2 » .
El solicitante presentará a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad la información establecida en el punto 1 a más tardar el 30 de septiembre de 2015 , y la información establecida en el punto 2 en un plazo de seis meses a partir de la notificación de la decisión relativa a la clasificación de la sustancia en cuestión .
La pureza indicada en esta entrada se basa en una producción en planta piloto .
Con arreglo al artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el Estado miembro que examine la solicitud informará a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
la pertinencia del metabolito M01 ( penflufén-3-hidroxibutil ) para las aguas subterráneas si el penflufén queda clasificado , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , como “ carcinógeno de categoría 2 ” .
Con arreglo al artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el Estado miembro que examine la solicitud informará a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al penflufén , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2010/672 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Decisión EUBAM Libia/1/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 24 de mayo de 2013
relativa al nombramiento del Jefe de la Misión de la Unión Europea de asistencia y gestión integrada de las fronteras en Libia ( EUBAM Libia )
( 2013/254 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2013/233 / PESC del Consejo , de 22 de mayo de 2013 , sobre la Misión de la Unión Europea de asistencia y gestión integrada de las fronteras en Libia ( EUBAM Libia ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 2013/233 / PESC , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) está autorizado , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a tomar las decisiones oportunas para ejercer el control político y la dirección estratégica de la EUBAM Libia , incluida la decisión de nombrar a un Jefe de Misión .
El 22 de marzo de 2013 , el CPS aprobó la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , de 18 de marzo de 2013 , sobre el nombramiento del Coronel Antti Juhani HARTIKAINEN y le solicitó , en su condición de candidato propuesto como futuro Jefe de Misión , que asistiese al Comandante de la operación civil en la planificación en curso .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Coronel Antti Juhani HARTIKAINEN Jefe de la Misión de la Unión Europea de asistencia y gestión integrada de las fronteras en Libia ( EUBAM Libia ) , para el período comprendido entre el 22 de mayo de 2013 y el 21 de mayo de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 22 de mayo de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2013 .
DO L 138 de 24.5.2013 , p. 15 .
Reglamento ( CE ) no 97/2007 de la Comisión
de 31 de enero de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de enero de 2007 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 presentadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007 se podrán presentar , al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1179/2006 ( DO L 212 de 2.8.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Número de grupo
Coeficiente de atribución de las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo 2007
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/534 / UE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2011 , que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a exenciones relativas a aplicaciones que contienen plomo o cadmio [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12q ( Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32011 D 0534 : Decisión 2011/534 / UE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2011 ( DO L 234 de 10.9.2011 , p. 44 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/534 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 234 de 10.9.2011 , p. 44 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 93/2012 de la Comisión
de 3 de febrero de 2012
relativo a la autorización de Lactobacillus plantarum ( DSM 8862 y DSM 8866 ) como aditivo en los piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización de Lactobacillus plantarum ( DSM 8862 y DSM 8866 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización de Lactobacillus plantarum ( DSM 8862 y DSM 8866 ) como aditivo en los piensos para porcinos , bovinos , ovinos , caprinos y equinos , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos tecnológicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 11 de octubre de 2011 [ 2 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , el Lactobacillus plantarum ( DSM 8862 y DSM 8866 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que este preparado puede mejorar la producción de ensilado de todos los forrajes mediante la reducción del pH y el aumento de la conservación de la materia seca .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis de los aditivos en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Lactobacillus plantarum ( DSM 8862 y DSM 8866 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización previstas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Conviene ampliar el ámbito de aplicación de la autorización de este aditivo en los piensos para porcinos , bovinos , ovinos , caprinos y equinos a todas las especies animales , en sintonía con la autorización anterior para los aditivos similares , a fin de garantizar la coherencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos de ensilado » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(11):2408 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras provisiones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de material fresco
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos de ensilado
( DSM 8862 y DSM 8866 )
Composición del aditivo :
Preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 8862 y DSM 8866 ) con un contenido mínimo de 3x1011 UFC / g de aditivo ( ratio 1:1 )
Caracterización de la sustancia activa :
Lactobacillus plantarum ( DSM 8862 y DSM 8866 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento y el período de conservación .
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivo de ensilado : 3x108 UFC / kg ( ratio 1:1 ) de material fresco .
Por motivos de seguridad , se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
24 de febrero de 2022
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Método analítico [ 1 ] :
Enumeración en el aditivo para piensos : método de recuento por extensión en placa ( EN 15787 )
Reglamento ( CE ) no 1499/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en las zonas CIEM I , II ( aguas noruegas ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
CIEM I , II ( aguas noruegas )
Fecha
30 de junio de 2005
HAD/1N2AB
Reglamento ( UE ) no 1258/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2010 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados terceros países que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartados 3 y 6 , y su artículo 21 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 517/94 estableció restricciones cuantitativas a la importación de determinados productos textiles originarios de determinados terceros países , con unas licencias de importación que debían concederse según el orden de llegada de las notificaciones correspondientes .
De conformidad con ese Reglamento , en determinadas circunstancias es posible utilizar otros métodos de asignación , dividir los contingentes en secciones o reservar una proporción de un contingente concreto para solicitudes basadas en pruebas de importaciones anteriores .
Con el fin de no perturbar indebidamente la continuidad de los flujos comerciales , conviene adoptar antes de que comience el año contingentario el régimen de gestión de los contingentes aplicables en 2010 .
Las medidas adoptadas en años anteriores , tales como las del Reglamento ( CE ) no 1164/2008 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2008 , por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2009 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo [ 2 ] , han resultado satisfactorias , por lo que conviene adoptar normas similares para 2010 .
Con el fin de satisfacer al mayor número posible de operadores , es conveniente flexibilizar el método de asignación basado en el orden de recepción de las notificaciones fijando un tope para las cantidades que pueden ser asignadas a cada operador en virtud de ese método .
Para garantizar una cierta continuidad en los intercambios comerciales y la eficacia de la administración de los contingentes , debe permitirse que los operadores presenten una primera solicitud de autorización de importación durante 2010 por una cantidad equivalente a la que hayan importado durante 2009 .
Para asegurar la utilización óptima de los contingentes , los operadores que hayan utilizado al menos la mitad de la cantidad ya autorizada deben poder presentar otra solicitud , siempre que queden cantidades disponibles en los contingentes .
En aras de una buena gestión , las licencias de importación deben ser válidas durante nueve meses a partir de su fecha de expedición , sin rebasar no obstante el final del año .
Los Estados miembros deben expedir licencias únicamente después de que la Comisión les haya notificado que existen cantidades disponibles y solo si el operador interesado puede probar la existencia de un contrato y certificar , en ausencia de una disposición concreta en contrario , que no se le ha concedido ya una licencia de importación a la Comunidad , en virtud del presente Reglamento , para las categorías y los países de que se trate .
Sin embargo , las autoridades nacionales competentes deben estar autorizadas a prorrogar , a petición de los importadores , durante tres meses y hasta el 31 de marzo de 2011 , la validez de las licencias al amparo de las cuales ya se haya importado al menos la mitad de la cantidad correspondiente en el momento de la solicitud de dicha prórroga .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento tiene por objeto establecer las normas de gestión de los contingentes cuantitativos aplicables en 2010 a las importaciones de determinados productos textiles mencionados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Artículo 2
Los contingentes contemplados en el artículo 1 se asignarán según el orden cronológico en el que los Estados miembros notifiquen la Comisión las solicitudes de los operadores , cuyas cuantías no deberán superar las cantidades máximas por operador fijadas en el anexo I.
No obstante , estas cantidades máximas no se aplicarán a los operadores que puedan demostrar a las autoridades nacionales competentes , al presentar su primera solicitud correspondiente a 2010 , respecto a cada categoría y cada tercer país considerado , que importaron cantidades superiores a las cantidades máximas fijadas para dicha categoría con arreglo a las licencias de importación que les fueron concedidas para 2009 .
Las autoridades competentes podrán autorizar a estos últimos operadores a importar cantidades no superiores a las importadas en 2009 de determinados terceros países y para determinadas categorías , siempre que se disponga de volúmenes contingentarios suficientes .
Artículo 3
Todo importador que ya haya utilizado el 50 % o más de la cantidad que se le haya asignado en virtud del presente Reglamento podrá presentar otra solicitud , para la misma categoría y el mismo país de origen , por cantidades que no superen las cantidades máximas fijadas en el anexo I.
Artículo 4
A partir de las 10.00 horas del 7 de enero de 2010 , las autoridades nacionales competentes enumeradas en el anexo II podrán notificar a la Comisión las cantidades contempladas en las solicitudes de licencias de importación .
La hora fijada en el párrafo primero será la hora local de Bruselas .
Las autoridades nacionales competentes no concederán licencias de importación sin haber recibido previamente la notificación de la Comisión , conforme al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 517/94 , de que existen cantidades disponibles para la importación .
Las autoridades nacionales competentes solo expedirán las licencias si el operador :
demuestra la existencia de un contrato sobre el suministro de tales bienes , y
certifica por escrito que , respecto a las categorías y los países de que se trate :
todavía no se le ha concedido ninguna licencia en virtud del presente Reglamento , o
se le ha concedido una licencia en virtud del presente Reglamento , pero ha utilizado al menos el 50 % de la cantidad contemplada en la misma .
Las licencias de importación serán válidas durante los nueve meses siguientes a la fecha de expedición y hasta el 31 de diciembre de 2010 como máximo .
No obstante , a petición del importador , las autoridades nacionales competentes podrán conceder una prórroga de tres meses a las licencias que , en el momento de la solicitud , hayan utilizado un mínimo del 50 % de las cantidades que autorizan .
Dicha prórroga no sobrepasará bajo ninguna circunstancia el 31 de marzo de 2011 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
DO L 314 de 25.11.2008 , p. 7 .
ANEXO I
Cantidades máximas contempladas en los artículos 2 y 3
País
Categoría
Unidad
Cantidades máximas
Belarús
kilogramos
piezas
Corea del Norte
pares
ANEXO II
Lista de las oficinas de expedición de licencias contempladas en el artículo 4
Stubenring 1A-1011 Wien Tel .
BELGIË Tel .
Estonia Tel .
FI-00101 Helsingfors Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
IRL-Dublin 2 Tel .
LT-01104 Vilnius Tel .
Malta Tel .
NEDERLAND Tel .
00-950 Warszawa Tel .
P-1149-060 LISBOA Tel .
Cod postal 010036 Tel .
SLOVENSKO Tel .
SLOVENIJA Tel .
ESPAÑA Tel .
UK-TS23 2NF Tel .
Reglamento ( CE ) no 521/2005 de la Comisión
de 1 de abril de 2005
relativo a la autorización permanente de un aditivo y a la autorización provisional de nuevas utilizaciones de determinados aditivos ya permitidos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 quinquies , apartado 1 , y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 dispone la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) , endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( CBS 2107 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1636/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo del mencionado preparado enzimático .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , debería autorizarse el uso sin límite de tiempo de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo I.
El uso del preparado enzimático de 6-fitasa producido por Aspergillus oryzae ( DSM 14223 ) fue autorizado sin límite de tiempo para los pollos de engorde , las gallinas ponedoras , los pavos de engorde , los lechones , los cerdos de engorde y las cerdas por el Reglamento ( CE ) no 255/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado enzimático a los salmónidos .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre el uso del mencionado preparado en el que se concluye que no representa riesgo alguno para los salmónidos , en las condiciones previstas en el anexo II del presente Reglamento .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , procede autorizar provisionalmente durante cuatro años el uso de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo II .
El uso del preparado de microorganismos de Enterococcus faecium ( DSM 7134 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los lechones y los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 666/2003 de la Comisión [ 5 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado de microorganismos a los pollos de engorde .
La EFSA emitió , el 28 de octubre de 2004 , un dictamen favorable acerca de la seguridad de este aditivo si se utiliza para los pollos de engorde en las condiciones que se establecen en el anexo III del presente Reglamento .
Por consiguiente , procede autorizar provisionalmente durante cuatro años el uso del mencionado preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo III .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debería garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso sin límite de tiempo del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » , tal y como se especifica en el anexo I , como aditivo para la alimentación animal en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 2
Se autoriza , provisionalmente durante cuatro años , el uso como aditivo para la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » , tal y como se especifica en el anexo II , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se autoriza , provisionalmente durante cuatro años , el uso como aditivo para la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Microorganismos » , tal y como se especifica en el anexo III , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 194 de 27.7.1999 , p. 17 .
DO L 45 de16.2.2005 , p. 3 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 11 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
Número CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Endo-1,4-beta-xilanasa
Preparación de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) ,
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y
subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) con una actividad mínima de :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
endo-1,4-beta-xilanasa :
Pollos de engorde
endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 25-100 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 625-2500 U
subtilisina : 200-800 U.
Indicado para su empleo en piensos compuestos con , por ejemplo , más de un 30 % de trigo y un 10 % de cebada .
Sin límite de tiempo
endo-1,4-beta-xilanasa :
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de cascarilla de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 microgramo de compuesto fenólico ( en equivalentes de tirosina ) por minuto a partir de sustrato de caseína , a un pH de 7,5 y una temperatura 40 °C .
ANEXO II
No ( o no CE )
6-fitasa EC 3.1.3.26
Preparación de 6-fitasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 14223 ) con una actividad mínima de :
Forma líquida : 20000 FYT [ 1]/g
Salmónidos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación y el período de conservación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 500-2000 FYT .
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en fósforo combinado con fitina .
1 FYT es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio , a un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 °C .
ANEXO III
CFU / kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Enterococcus faecium que contenga un mínimo de :
Polvo :
1 × 1010 UFC / g de aditivo
Gránulos ( forma microencapsulada ):
Subtilisina
subtilisina : 800 U [ 3]/g
subtilisina :
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2005
que modifica la Decisión 96/609 / CE por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Costa de Marfil , en lo referente a la designación de la autoridad competente y al modelo de certificado sanitario
[ notificada con el número C(2005 ) 2584 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 96/609 / CE de la Comisión [ 2 ] , se reconoce al « Ministère de l'agriculture et des ressources animales — Direction Générale des Ressources Animales ( MARA-DGRA ) » como la autoridad competente en Costa de Marfil para verificar y certificar la conformidad de los productos de la pesca y de la acuicultura con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE .
A raíz de la restructuración de la administración costamarfileña , la autoridad competente es ahora el « Ministère de la Production Animale et des Ressources Halieutiques — Direction des Services Vétérinaires et de la Qualité ( MIPARH-DSVQ ) » .
Esta nueva autoridad está en condiciones de verificar eficazmente la aplicación de las disposiciones en vigor .
El MIPARH-DSVQ ha dado garantías oficiales del cumplimiento de las normas en materia de controles sanitarios y seguimiento de los productos de la pesca y la acuicultura establecidas en la Directiva 91/493 / CEE y de la aplicación de requisitos higiénicos equivalentes a los dispuestos en dicha Directiva .
Por lo tanto , debe modificarse la Decisión 96/609 / CE en consecuencia .
Es conveniente que la presente Decisión se aplique 45 días después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , una vez transcurrido el período transitorio necesario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 96/609 / CE se modificará como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
El “ Ministère de la Production Animale et des Ressources Halieutiques — Direction des Services Vétérinaires et de la Qualité ( MIPARH-DSVQ ) ” será la autoridad competente en Costa de Marfil para verificar y certificar la conformidad de los productos de la pesca y de la acuicultura con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE . » .
El artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los productos de la pesca y de la acuicultura importados de Costa de Marfil deberán cumplir las siguientes condiciones :
cada partida irá acompañada de un certificado sanitario original numerado , debidamente cumplimentado , firmado y fechado , y constituido por una sola hoja , conforme al modelo que se establece en el anexo A ;
los productos procederán de establecimientos , buques factoría o almacenes frigoríficos autorizados o de buques congeladores registrados que figuren en la lista que se establece en el anexo B ;
cada uno de los bultos llevará escrito con tinta indeleble “ COSTA DE MARFIL ” y el número de autorización o registro del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador de origen , salvo en el caso de los productos de la pesca congelados a granel y destinados a la fabricación de conservas . » .
El apartado 2 del artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
En el certificado sanitario , el nombre , el cargo y la firma del representante del MIPARH-DSVQ , así como el sello oficial de este organismo , figurarán en un color distinto del de las demás indicaciones . » .
El anexo A se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 2 de septiembre de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 269 de 22.10.1996 , p. 37 .
ANEXO
« ANEXO A
CERTIFICADO SANITARIO
para los productos de la pesca importados de Costa de Marfil que se destinen a la exportación a la Comunidad Europea , excluidos los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , cualquiera que sea su forma de presentación
No de referencia :
País expedidor :
COSTA DE MARFIL
Autoridad competente :
I. Identificación de los productos de la pesca
Descripción de los productos de la pesca / de la acuicultura ( 1 ):
Especie ( nombre científico ):
Presentación y tipo de tratamiento ( 2 ):
Código ( en su caso ):
Tipo de embalaje :
Número de bultos :
Peso neto :
Temperatura de almacenamiento y de transporte requerida :
Origen de los productos
Nombre del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador del que procedan los productos , con su número de autorización / registro oficial del MIPARH-DSVQ para la exportación a la CE :
Destino de los productos
Los productos se expiden
( lugar de expedición )
( país y lugar de destino )
Táchese lo que no proceda .
Vivos , refrigerados , congelados , en salmuera , ahumados , en conserva , etc.
por el siguiente medio de transporte :
Nombre , apellidos y dirección del expedidor :
Nombre del consignatario y dirección del mismo en el lugar de destino :
Certificación sanitaria
El inspector oficial certifica que los productos de la pesca o de la acuicultura arriba indicados :
han sido capturados y manipulados a bordo de los buques conforme a las normas sanitarias establecidas en la Directiva 92/48 / CEE ;
han sido desembarcados , manipulados y , en su caso , embalados , preparados , transformados , congelados , descongelados y almacenados higiénicamente , cumpliendo los requisitos establecidos en los capítulos II , III y IV del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
han sido sometidos a los controles sanitarios de conformidad con el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
han sido embalados , marcados , almacenados y transportados de conformidad con los capítulos VI , VII y VIII del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas ;
han superado satisfactoriamente las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidas para algunas categorías de productos pesqueros en la Directiva 91/493 / CEE y en sus Decisiones de aplicación .
El inspector oficial abajo firmante declara tener conocimiento de las disposiciones contenidas en las Directivas 91/493 / CEE y 92/48 / CEE y en la Decisión 96/609 / CE .
Hecho en , el
( lugar ) ( fecha )
Sello oficial ( 1 )
Firma del inspector oficial ( 1 )
( nombre en mayúsculas , cargo y titulación )
El color de la tinta del sello y la firma debe ser diferente del de la empleada para las otras indicaciones del certificado . » .
Reglamento ( CE ) no 1167/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura , celebrado en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay , establecen que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidades presupuestarias , por otro .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de junio de 2004 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2196/2003 de la Comisión ( DO L 328 de 17.12.2003 , p. 17 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 740/2003 ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo que se firmó en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2327/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por el que se instaura un sistema provisional de puntos aplicable a los camiones que transiten por Austria para 2004 en el marco de una política de transporte sostenible [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 26d [ Reglamento ( CE ) no 792/94 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32003 R 2327 : Reglamento ( CE ) no 2327/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por el que se instaura un sistema provisional de puntos aplicable a los camiones que transiten por Austria para 2004 en el marco de una política de transporte sostenible ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 30 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introducirán las siguientes adaptaciones :
El anexo II del Reglamento pasará a llamarse anexo III .
Se insertará el siguiente texto después del anexo I del Reglamento :
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2327/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las correspondientes versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión
de 26 de enero de 2005
que modifica el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo y establece límites presupuestarios para la aplicación parcial o facultativa del régimen de pago único y las dotaciones financieras anuales del régimen de pago único por superficie establecidos en el citado Reglamento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 64 , el apartado 2 de su artículo 70 , el apartado 2 de su artículo 71 , el apartado 3 de su artículo 143 ter y la letra i ) de su artículo 145 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene revisar los importes que figuran en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en lo que respecta a los Estados miembros que hagan uso de la opción establecida en el artículo 62 del citado Reglamento y en función de la información transmitida de acuerdo con la letra i ) del artículo 145 de dicho Reglamento .
Procede fijar para 2005 los límites presupuestarios de todos los pagos a que se refieren los artículos 66 a 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en lo que respecta a los Estados miembros que apliquen en 2005 el régimen de pago único establecido en el título III del citado Reglamento .
Es conveniente fijar para 2005 los límites presupuestarios aplicables a los pagos directos excluidos del régimen de pago único en lo que respecta a los Estados miembros que utilicen en 2005 la opción establecida en el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Conviene fijar para 2005 los límites presupuestarios aplicables a los pagos directos que figuran en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en lo que respecta a los Estados miembros que hagan uso del período transitorio previsto en el artículo 71 del citado Reglamento .
En aras de la claridad , procede publicar los límites presupuestarios del régimen de pago único para 2005 tras deducir los límites establecidos para los pagos a que se refieren los artículos 66 a 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 de los límites revisados del anexo VIII del citado Reglamento .
Procede fijar las dotaciones financieras anuales para el año 2005 de conformidad con el apartado 3 del artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en lo que respecta a los Estados miembros que se adhirieron a la Comunidad en 2004 y aplicarán en 2005 el régimen de pago único por superficie establecido en el título IV bis del citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Los límites presupuestarios para 2005 a que se refiere el apartado 2 del artículo 64 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 serán los establecidos en los anexos II y III del presente Reglamento .
Los límites presupuestarios para 2005 a que se refiere el apartado 2 del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 serán los establecidos en el anexo IV del presente Reglamento .
Los límites presupuestarios del régimen de pago único para 2005 serán los establecidos en el anexo V del presente Reglamento .
Las dotaciones financieras anuales para 2005 a que se refiere el apartado 3 del artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 serán las establecidas en el anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 3
Los Estados miembros que opten por la aplicación regional establecida en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 comunicarán a la Comisión , antes del 1 de marzo del año siguiente , los límites regionales establecidos antes del 31 de diciembre del primer año de aplicación del régimen de pago único .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2217/2004 ( DO L 375 de 23.12.2004 , p. 1 ) .
ANEXO I
« ANEXO VIII
LÍMITES MÁXIMOS NACIONALES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 41
( 1000 EUR )
2010 y siguientes
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS CONCEDIDOS EN VIRTUD DE LOS ARTÍCULOS 65 A 69 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Año 2005
Flandes
Escocia
Prima por vaca nodriza
Complemento de la prima por vaca nodriza
Prima especial por ganado vacuno
Prima por sacrificio ( adultos )
Prima por sacrificio ( terneros )
Primas por ganado ovino y caprino
Complemento de la prima por ganado ovino y caprino
Lúpulo
Artículo 69
Artículo 69 ( cultivos herbáceos )
Artículo 69 ( arroz )
Artículo 69 ( ganado vacuno )
Artículo 69 ( ganado ovino y caprino )
ANEXO III
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS CONCEDIDOS EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 70 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Letra a ) del apartado 1 del artículo 70
Ayuda a la producción de semillas
Letra b ) del apartado 1 del artículo 70
Pagos por cultivos herbáceos
La ayuda a Triticum spelta L. ( 100 % ) y la ayuda a Linum usitatissimum L. ( lino para la producción de fibras ) ( 100 % ) están excluidas del régimen de pago único .
ANEXO IV
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS CONCEDIDOS EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 71 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Francia [ 1 ]
Eslovenia
España [ 1 ]
Pagos por superficie de cultivos herbáceos ( 63 EUR / t )
Pagos por superficie de cultivos herbáceos ( 63 EUR / t ) ( POSEI )
Ayuda regional específica a los cultivos herbáceos ( 24 EUR / t )
Pagos suplementarios para el trigo duro ( 291 EUR / ha ) y ayuda especial a zonas no tradicionales ( 46 EUR / ha )
Ayuda a la producción de leguminosas de grano
Ayuda a la producción de leguminosas de grano ( POSEI )
Ayuda a la producción de semillas
Complemento de la prima por vaca nodriza
Pago por extensificación del ganado vacuno
Pagos adicionales a los productores de carne de vacuno
Prima adicional por ganado ovino y caprino
Pagos adicionales a los productores de carne de ovino y caprino
Pagos a los productores de fécula de patata ( 44,216 EUR / t )
Ayuda por superficie al arroz ( 102 EUR / t )
Ayuda por superficie al arroz ( 102 EUR / t ) ( Departamentos franceses de ultramar )
Ayudas a la renta para los forrajes desecados
Complemento de la prima por ganado vacuno y ovino en las Islas del Mar Egeo
Ayuda por superficie al lúpulo
Se han deducido las ayudas correspondientes a primas abonadas en sectores animales durante los años de referencia 2000-2002 en las regiones ultraperiféricas .
ANEXO V
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DEL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO EN LOS ESTADOS MIEMBROS O LAS REGIONES
Estado miembro y / o región
BÉLGICA [ 3]Flandes
Región Valona
DINAMARCA
ALEMANIA [ 3]Baden-Wurttemberg
Brandemburgo y Berlín
Baja Sajonia y Bremen
Schleswig-Holstein y Hamburgo
IRLANDA
ITALIA
LUXEMBURGO
SUECIA [ 3]Región 1
REINO UNIDO [ 3]Inglaterra 1
Inglaterra 2
Inglaterra 3
Irlanda del Norte
Se han deducido las ayudas correspondientes a primas abonadas en sectores animales durante los años de referencia 2000-2002 en las regiones ultraperiféricas
Se ha deducido la transferencia de 10000 primas y complementos de la prima por vaca nodriza a las Azores , tal como se establece en la letra b ) del apartado 3 del artículo 147 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Deben ser sustituidos por los límites regionales comunicados de acuerdo con el artículo 3 del presente Reglamento .
ANEXO VI
DOTACIONES FINANCIERAS ANUALES PARA EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
( 1000 EUR )
Estado miembro
República Checa
Hungría
Letonia
Lituania
Polonia
Eslovaquia
Chipre
Turingia
Región 2
Región 3
Región 4
Región 5
Gales
Baviera
Hesse
Mecklemburgo-Pomerania Occidental
Renania del Norte-Westfalia
Renania-Palatinado
Sarre
Sajonia
Sajonia-Anhalt
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2005
sobre la armonización de la banda de frecuencias de 169,4 a 169,8125 MHz en la Comunidad
[ notificada con el número C(2005 ) 5503 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/544 / CEE del Consejo , de 9 de octubre de 1990 , sobre las bandas de frecuencia designadas para la introducción coordinada de un sistema paneuropeo público terrestre de radiobúsqueda en la Comunidad ( la Directiva ERMES ) [ 2 ] , fue derogada el 27 de diciembre de 2005 por la Directiva 2005/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Esta Directiva obligaba a los Estados miembros a designar , en la banda del espectro radioléctrico de 169,4 a 169,8 MHz , cuatro canales para el servicio paneuropeo público terrestre de radiobúsqueda ( en lo sucesivo denominado « ERMES » ) y a asegurarse de que los servicios ERMES ocuparan , lo más pronto posible y de acuerdo con la demanda comercial , la totalidad de la banda de 169,4 a 169,8 MHz .
La utilización de la banda del espectro radioléctrico de 169,4 a 169,8 MHz para ERMES en la Comunidad ha disminuido fuertemente o incluso cesado totalmente , de tal manera que esta banda no es utilizada de manera eficiente por ERMES y , por tanto , podría aprovecharse mejor para satisfacer otras necesidades de las políticas comunitarias .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión sobre el espectro radioeléctrico , la Comisión otorgó , el 7 de julio de 2003 , un mandato a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( en lo sucesivo denominada « CEPT » ) para que recogiera información sobre las posibles aplicaciones actuales y futuras de la banda de 169,4 a 169,8 MHz e indicara una lista de opciones alternativas para la utilización de esta banda del espectro radioeléctrico y , en particular , las que no estuvieran relacionadas sólo con las comunicaciones electrónicas tradicionales .
Se pedía a la CEPT que evaluase , para cada posible aplicación , la coexistencia entre diversas aplicaciones y la posibilidad de utilizar bandas del espectro radioeléctrico alternativas , de acuerdo con los principios de la Directiva marco .
Esta banda del espectro radioeléctrico , que ya está parcialmente armonizada , es apropiada para ciertas aplicaciones relacionadas con la creación y el funcionamiento del mercado interior en una serie de campos de las políticas comunitarias . Algunas de estas aplicaciones es probable que beneficien a los discapacitados o faciliten la colaboración en asuntos de justicia e interior en la Unión Europea .
El artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 4 ] , obliga a los Estados miembros a promover los intereses de los ciudadanos de la Unión Europea , entre otras cosas , respondiendo a las necesidades de grupos sociales específicos , en particular de los usuarios con discapacidades auditivas o que requieran asistencia urgente .
Basándose en investigaciones técnicas y en la recogida de información , la CEPT confirmó que , a pesar de la aprobación de la Directiva 90/544 / CEE , la utilización de la mencionada banda del espectro radioeléctrico para ERMES sigue siendo muy limitada y que la necesidad de sistemas de radiomensajes o de radiobúsqueda ha cambiado en Europa , ya que las funciones de estos sistemas las realizan ahora otras tecnologías , como los servicios de mensajes breves ( SMS ) por GSM .
Por consiguiente , la designación de partes de la banda del espectro radioeléctrico de 169,4 a 169,8 para ERMES debe modificarse en la Comunidad para lograr un uso más eficiente de esta banda , preservando , a la vez , su carácter armonizado .
En cumplimiento del mandato recibido , la CEPT ha preparado un nuevo plan de frecuencias y una nueva distribución de canales de tal manera que la banda del espectro radioeléctrico de 169,4 a 169,8125 MHz sea compartida por seis tipos de aplicaciones preferentes , con el fin de satisfacer diversas necesidades de las políticas comunitarias .
Estas necesidades incluyen la asistencia , mediante el uso de prótesis auditivas , a las personas que sufran de discapacidades auditivas , para las cuales la existencia de una banda del espectro radioeléctrico armonizada en la Comunidad mejoraría las condiciones de los viajes entre Estados miembros y disminuiría los precios del equipo gracias a las economías de escala ; el desarrollo del mercado interior de las alarmas de teleasistencia , que permiten a las personas mayores o discapacitadas enviar mensajes de alarma solicitando asistencia ; los dispositivos de seguimiento o localización de bienes , que ayudan a seguir y recuperar bienes robados por toda la Comunidad ; los sistemas de lectura de contadores , utilizados por las compañías de agua y electricidad ; y los actuales sistemas de radiobúsqueda , como ERMES , así como los sistemas de radiocomunicaciones móviles privadas ( PMR ) cuando se emplean para usos temporales , cuya finalidad es cubrir actos especiales de carácter temporal durante períodos de unos días a unos meses .
Los resultados del mandato de la CEPT , que la Comisión considera satisfactorios , deben hacerse aplicables en la Comunidad y ser puestos en práctica por los Estados miembros .
Debe permitirse que las restantes autorizaciones ERMES o PMR no ajustadas al nuevo plan de frecuencias y a la nueva distribución de canales no resulten afectadas hasta su expiración o hasta que las aplicaciones ERMES o PMR puedan trasladarse a las bandas del espectro radioeléctrico adecuadas sin cargas excesivas .
Al permitir el acceso al espectro radioeléctrico , debe utilizarse , con arreglo a la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 5 ] , el sistema de autorización menos oneroso , que no debe incluir los derechos individuales de uso .
Sin perjuicio de que las necesidades de espectro de determinadas políticas puedan requerir designaciones de frecuencias exclusivas , conviene , en general , proponer atribuciones de bandas del espectro radioléctrico lo más genéricas posible , a fin de orientar su utilización sólo mediante la definición de condiciones de uso específicas , como el ciclo de servicio o los niveles de potencia , y , asimismo , conviene asegurar mediante normas armonizadas , reconocidas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 6 ] , que el equipo que trabaje en el espectro radioléctrico atribuido utiliza el mínimo espectro necesario , de manera que se eviten interferencias perjudiciales .
La coordinación de los canales en la parte de alta potencia de la banda de 169,4 a 169,8125 MHz entre países vecinos se llevará a cabo mediante acuerdos bilaterales o multilaterales .
A fin de asegurar un uso efectivo de la banda de 169,4 a 169,8125 MHz también a largo plazo , las administraciones deben seguir adelante con los estudios que puedan aumentar la eficiencia , especialmente en lo que se refiere a la utilización de la banda de guarda establecida .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
El objeto de la presente Decisión es la armonización de las condiciones que hacen posible la disponibilidad y el uso eficiente en la Comunidad de la banda de 169,4 a 169,8125 MHz del espectro radioeléctrico .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de lo dispuesto en la presente Decisión , se entiende por :
« prótesis auditiva » : un sistema de radiocomunicaciones compuesto normalmente de uno o más transmisores y de uno o más receptores que permite a las personas con una discapacidad auditiva aumentar su capacidad de audición ;
« alarma de teleasistencia » : un sistema y una red de radiocomunicaciones fiables que incluyen equipo portátil y permiten a una persona en dificultades en una zona limitada enviar una petición de asistencia mediante una manipulación simple ;
« sistema de lectura de contadores » : un sistema que permite enviar órdenes para el control , la medición y el mantenimiento a distancia de contadores utilizando dispositivos de radiocomunicación ;
« sistema de seguimiento y localización de bienes » : un sistema que permite la localización y el seguimiento de bienes , para su recuperación , consistente , en general , en un radiotransmisor colocado en el artículo que debe protegerse y un receptor , y que también puede incluir una alarma ;
« sistema de radiobúsqueda » : un sistema que permite las radiocomunicaciones unidireccionales entre el remitente y el destinatario utilizando una estación de base con el móvil como receptor ;
« radiocomunicaciones móviles privadas ( PMR ) » : un servicio de comunicaciones móvil terrestre que utiliza los modos simplex , semidúplex y , posiblemente , dúplex al nivel de terminal para cursar comunicaciones en grupos cerrados de usuarios .
Artículo 3
Aplicaciones armonizadas
La banda de 169,4 a 169,8125 MHz se dividirá en una parte de baja potencia y una parte de alta potencia .
Su plan de frecuencias y su distribución de canales se establecen en el anexo de la presente Decisión .
La parte de baja potencia de la banda de 169,4 a 169,8125 MHz del espectro radioeléctrico acogerá las siguientes aplicaciones preferentes :
uso exclusivo de prótesis auditivas ;
uso exclusivo de alarmas de teleasistencia ;
uso no exclusivo de sistemas de lectura de contadores ;
uso no exclusivo de transmisores de baja potencia para sistemas de seguimiento y localización de bienes .
La parte de alta potencia de la banda de 169,4 a 169,8125 MHz del espectro radioeléctrico acogerá las siguientes aplicaciones preferentes :
transmisores de alta potencia para sistemas de seguimiento y localización de bienes ;
sistemas de radiobúsqueda ya existentes o sistemas de radiobúsqueda procedentes de otros canales de la banda del espectro radioeléctrico .
Podrán implantarse aplicaciones alternativas para la banda de 169,4 a 169,8125 MHz del espectro radioeléctrico siempre y cuando no limiten la implantación de las aplicaciones preferentes .
Estas aplicaciones alternativas serán :
prótesis auditivas , para la parte no exclusiva de baja potencia de la banda del espectro radioeléctrico ;
localización , radiobúsqueda , uso temporal , o radiocomunicaciones móviles privadas a escala nacional en la parte de alta potencia de la banda .
La potencia radiada máxima en la parte de baja potencia de la banda de 169,4 a 169,8125 MHz del espectro radioeléctrico estará limitada a una potencia radiada efectiva ( PRE ) de 0,5 vatios .
Los ciclos de servicio máximos de los sistemas de lectura de contadores y de seguimiento y localización de bienes en la parte de baja potencia de la banda de 169,4 a 169,8125 MHz del espectro radioeléctrico serán < 10 % y < 1 % respectivamente .
La utilización de la banda de 169,4 a 169,8125 MHz del espectro radioeléctrico por sistemas de radiobúsqueda y de radiocomunicaciones móviles privadas que estén autorizados en la fecha de notificación de la presente Decisión y que no se ajusten a lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 1 a 5 , podrá continuar mientras sigan siendo válidas las autorizaciones de estos servicios vigentes en la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 4
Aplicación del artículo 3
El artículo 3 será aplicable a partir del 27 de diciembre de 2005 .
Artículo 5
Revisión
Los Estados miembros revisarán constantemente el uso de la banda de 169,4 a 169,8125 MHz del espectro radioeléctrico para asegurar que se use de manera eficiente y comunicarán sus conclusiones a la Comisión .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 310 de 9.11.1990 , p. 28 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 38 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Plan de frecuencias de la banda de 169,4 a 169,8125 MHz del espectro radioeléctrico
Leyenda :
fila : tipo de aplicación , es decir , aplicación de baja potencia o aplicación de alta potencia .
fila : aplicaciones preferentes :
aplicaciones de baja potencia específicas : véase el artículo 3 , apartado 2 , letras c ) y d ) ,
alarmas de teledetección : véase el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) ,
prótesis auditivas : véase el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) ,
sistemas de seguimiento y localización ( parte de alta potencia ): véase el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) ,
sistemas de radiobúsqueda : véase el artículo 3 , apartado 3 , letra b ) .
fila : aplicaciones alternativas : véase el artículo 3 , apartado 4 .
y 5a filas : mapa de bits ( raster ) del canal ( en kHz ) y número del canal .
Aplicaciones de baja potencia
« Bandadeguard »
Aplicaciones de alta potencia
Aplicaciones de baja potencia específicas
Alarmas de teleasistencia
Prótesis auditiva
Sistemas de seguimiento y localización
Sistema de radiobúsqueda
Uso exclusivo
Estos canales podrían utilizarse a escala nacional para aplicaciones de alta potencia como la radiobúsqueda , la localización y el uso temporal de PMR
Distribución de canales para la banda de 169,4 a 169,8125 MHz
Ancho de banda de 12,5 kHz
Ancho de banda de 25 kHz
Ancho de banda de 50 kHz
Número de canal
Frecuencia central
« Banda de guarda » de 12,5 kHz
Debido a la posibilidad de utilizar cualquier canal de alta potencia para la aplicación de uso temporal .
Sin embargo , para facilitar la coordinación fronteriza , los sistemas que utilicen canales de 25 kHz deben respetar el raster del canal a partir del borde inferior del canal 9 .
Radiobúsqueda
Reglamento ( UE ) no 31/2011 de la Comisión
de 17 de enero de 2011
que modifica los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 constituye el marco legal para la nomenclatura regional a fin de permitir la recogida , elaboración y difusión de estadísticas regionales armonizadas en la Unión .
En los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 se enumeran las unidades territoriales que se utilizarán con fines estadísticos .
De conformidad con lo establecido en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 , las enmiendas de la nomenclatura NUTS deben adoptarse en el segundo semestre del año civil con una frecuencia máxima de una vez cada tres años .
Con arreglo a la información presentada a la Comisión , la división territorial administrativa ha cambiado en varios Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento se aplicará , en lo que respecta a la transmisión de datos a la Comisión ( Eurostat ) , a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2011 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
ANEXO
ANEXO I
Nomenclatura NUTS ( código-nombre )
código
Arr . : arrondissement administratif ( FR ) / administratief arrondissement ( NL ) .
Prov . : province ( FR ) / provincie ( NL ) .
Provincia Autonoma di Bolzano / Bozen + Provincia Autonoma di Trento = Trentino Alto Adige / Südtirol .
ANEXO II
Unidades administrativas existentes
En el nivel NUTS 1 , para Bélgica “ Gewesten / Régions ” ; para Alemania “ Länder ” ; para Portugal “ Continente ” , “ Região dos Açores ” y “ Região da Madeira ” , y para el Reino Unido , “ Scotland , Wales , Northern Ireland ” y los “ Government Office Regions of England ” .
En el nivel NUTS 2 , para Bélgica “ Provincies / Provinces ” ; para Dinamarca “ Regioner ” ; para Alemania “ Regierungsbezirke ” ; para Grecia “ περιφέρειες ( perifereies ) ” ; para España “ comunidades y ciudades autónomas ” ; para Francia “ régions ” ; para Italia “ regioni ” ; para los Países Bajos “ provincies ” ; para Austria “ Länder ” , y para Polonia “ Wojewodztwa ” .
En el nivel NUTS 3 , para Bélgica “ arrondissementen / arrondissements ” ; para Bulgaria “ Области ( Oblasti ) ” ; para la República Checa “ Kraje ” ; para Alemania “ Kreise / kreisfreie Städte ” ; para Grecia “ νομοί ( nomoi ) ” ; para España “ provincias , consejos insulares , cabildos ” ; para Francia “ départements ” ; para Italia “ provincie ” ; para Lituania “ Apskritis ” ; para Hungría “ Megyék ” ; para Rumanía “ Județe ” ; para Eslovaquia “ Kraje ” ; para Finlandia “ maakunnat / landskapen ” , y para Suecia “ län ” .
ANEXO III
Unidades administrativas menores
Para Bélgica “ gemeenten / communes ” ; para Bulgaria “ Населени места ( Naseleni mesta ) ” ; para la República Checa “ Obce ” ; para Dinamarca “ Kommuner ” ; para Alemania “ Gemeinden ” ; para Estonia “ Vald , Linn ” ; para Grecia “ δήμοι / κοινότητες ( dimoi / koinotites ) ” ; para España “ municipios ” ; para Francia “ communes ” ; para Irlanda “ counties or county boroughs ” ; para Italia “ comuni ” ; para Chipre “ δήμοι / κοινότητες ( dimoi / koinotites ) ” ; para Letonia “ Republikas pilsētas , novadi ” ; para Lituania “ Seniūnija ” ; para Luxemburgo “ communes ” ; para Hungría “ Települések ” ; para Malta “ localities ” ; para los Países Bajos “ gemeenten ” ; para Austria “ Gemeinden ” ; para Polonia “ Gminy , miasta ” ; para Portugal “ freguesias ” ; para Rumanía , “ Municipii , Orașe , Comune ” ; para Eslovenia “ Občine ” ; para Eslovaquia “ Obce ” ; para Finlandia “ Kunnat / Kommuner ” ; para Suecia “ Kommuner ” , y para el Reino Unido “ Wards ” .
Decisión de la Comisión
de 23 de febrero de 2007
por la que se establecen medidas transitorias para la aplicación en Bulgaria del sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina establecido en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 533 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , establece normas relativas a la instauración de sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina .
Dispone que todos los animales de las especies mencionadas nacidos en Bulgaria después del 1 de enero de 2007 deben identificarse , en el plazo de seis meses y , en todo caso , antes de abandonar la explotación de nacimiento , mediante una marca auricular y un segundo medio de identificación que lleve el mismo código individual que la marca auricular .
Bulgaria se adhirió a la Comunidad el 1 de enero de 2007 .
Mediante carta de 17 de noviembre de 2006 , Bulgaria solicitó la aplicación de medidas transitorias en relación con la identificación de los animales de las especies ovina y caprina en dicho país por un período de un año , durante el cual los animales solo se identificarían mediante una única marca auricular , a excepción de los animales destinados al comercio intracomunitario o a la exportación a terceros países .
Tales animales se identificarían de conformidad con la normativa comunitaria salvo por el hecho de que el medio de identificación establecido en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 podría aplicarse en una explotación que no fuese la de nacimiento mencionada en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Con el fin de facilitar la transición del régimen existente en Bulgaria al resultante de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , procede establecer medidas transitorias para la identificación de los animales de las especies ovina y caprina en Bulgaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión se aplicará a todos los animales de las especies ovina o caprina que se encuentren en explotaciones situadas en Bulgaria ( en lo sucesivo , « los animales » ) .
Artículo 2
Identificación de los animales en Bulgaria
Todos los animales de una explotación se identificarán por medio de , al menos , una única marca auricular que lleve un código individual para cada animal de conformidad con la normativa nacional , antes de abandonar la explotación de nacimiento y , en todo caso , en el plazo de nueve meses a partir de la fecha de su nacimiento .
Artículo 3
Identificación de los animales destinados al comercio intracomunitario o a la exportación a terceros países
Además de la marca auricular aplicada de conformidad con el artículo 2 de la presente Decisión , todos los animales destinados al comercio intracomunitario o a la exportación a terceros países se identificarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , los medios de identificación mencionados en dicha disposición podrán aplicarse en la explotación de origen , tal como se define en el artículo 2 , letra b ) , punto 8 , de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo [ 2].Artículo 4
Requisito relativo al documento de traslado
El documento de traslado mencionado en el artículo 3 , apartado 1 ) , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 incluirá los códigos individuales de cada animal conforme a lo dispuesto en los artículos 2 y 3 de la presente Decisión .
Artículo 5
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir de la entrada en vigor del Acta de adhesión y hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Decisión de la Comisión
de 13 de septiembre de 2006
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea
[ Asunto no COMP / F/38.456 — Betún ( NL ) ]
[ notificada con el número C(2006 ) 4090 ]
( Los textos en lenguas danesa , inglesa , francesa y alemana son los únicos auténticos )
RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Los destinatarios de la Decisión participaron en una infracción única y continua del artículo 81 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , consistente en fijar los precios del betún para el recubrimiento de carreteras en los Países Bajos .
El sector del betún para el recubrimiento de carreteras
El betún es un producto derivado de la producción de petróleo .
Por lo general , se produce durante la destilación de petróleos crudos pesados específicos .
Distintos tipos de petróleo crudo y de refinerías producen distintos tipos de betún , que pueden ser modificados posteriormente añadiendo polímeros para aumentar el rendimiento .
El betún se emplea principalmente para la producción de asfalto , usándose como adhesivo para ligar los otros materiales .
El resto de la producción de betún se destina a diferentes aplicaciones industriales .
El producto que constituye el objeto de la presente Decisión es todo el betún utilizado para la construcción de carreteras y aplicaciones similares .
También se denomina betún de penetración o betún de pavimentación .
En lo sucesivo se denominará betún para el recubrimiento de carreteras .
La investigación reveló que el cartel abarcó el territorio de los Países Bajos .
El volumen estimado se sitúa en torno a 62 millones de euros en 2001 , el último año completo de la infracción .
Una característica peculiar de los arreglos es que la colusión no solamente se producía entre los vendedores , como suele ocurrir generalmente , sino entre los vendedores y compradores juntos .
Ocho de los nueve proveedores de betún para el recubrimiento de carreteras y las seis ( ahora cinco ) mayores empresas de construcción de carreteras , los compradores del producto , participaron en el cartel .
Los destinatarios citados a continuación participaron en una infracción única y continua del artículo 81 del Tratado CE , que abarcaba el territorio de los Países Bajos , cuyas principales características eran que los proveedores y los compradores acordaron conjuntamente los precios y descuentos para el producto de referencia .
Destinatarios y naturaleza de la infracción
Las empresas , con sus entidades jurídicas , que han participado en la infracción ( algunas de ellas se consideran responsables en su calidas de empresas matrices ) son las siguientes , durante los períodos indicados .
Cabe destacar que para ciertas empresas hay más de una persona jurídica destinataria de la Decisión :
Proveedores :
BP : BP plc de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 , BP Nederland BV de 1 de abril de 1994 a 1 de enero de 2000 y BP Refining & Petrochemicals GmbH de 31 de diciembre de 1999 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Esha : Esha Holding BV , Smid & Hollander BV y Esha Port Services Amsterdam de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Klöckner : Klöckner Bitumen BV de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 y Sideron Industrial Development de 1 de enero de 2000 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Kuwait Petroleum : Kuwait Petroleum Corporation , Kuwait Petroleum International Ltd y Kuwait Petroleum de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Nynäs : AB Nynäs Petroleum y Nynäs Belgium AB de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Shell : Shell Petroleum NV , The Shell Transport and Trading Company Ltd y Shell Nederland Verkoopmaatschappij BV de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Total : Total Nederland NV de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 y Total SA de 1 de noviembre de 1999 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Wintershall : Wintershall AG de 1 de abril de 1994 hasta el 31 de diciembre de 1999 .
Compradores :
Ballast Nedam : Ballast Nedam NV y Ballast Nedam Infra BV de 21 de junio de 1996 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Bam : Bam NBM Wegenbouw BV de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 y Koninklijke BAM Groep NV de 1 de noviembre de 2000 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Dura Vermeer : Vermeer Infrastructuur BV de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 , Dura Vermeer Groep NV de 13 de noviembre de 1998 hasta el 15 de abril de 2002 y Dura Vermeer Infra BV de 1 de julio de 2000 hasta el 15 de abril de 2002 .
HBG : HBG Civiel BV de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Heijmans : Heijmans NV y Heijmans Infrastructuur BV de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 ;
KWS : Koninklijke Volker Wessels Stevin NV y Koninklijke Wegenbouw Stevin BV de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Funcionamiento del cartel
Las prácticas colusorias pueden tipificarse como prácticas de fijación de los precios del betún para el recubrimiento de carreteras en los Países Bajos entre los proveedores , entre los principales compradores y entre estos proveedores y compradores .
Las pruebas que corroboran la existencia del cartel cubren el período comprendido entre el 1 de abril de 1994 y el 15 de abril de 2002 y se refieren esencialmente a la práctica de fijar juntos regularmente un precio bruto para la venta y adquisición de betún para el recubrimiento de carreteras , un descuento uniforme sobre el precio bruto para los constructores de carreteras participantes y un descuento máximo menor sobre el precio bruto para los demás constructores de carreteras .
La Comisión considera que la totalidad de este sistema de reuniones preparatorias y conjuntas , así como los acuerdos , entre el grupo de proveedores de betún y el grupo de constructores de carreteras , de seguimiento de los precios brutos y los descuentos aplicables al betún para el recubrimiento de carreteras en los Países Bajos forma parte de un único sistema general y por lo tanto constituye una única infracción del artículo 81 del Tratado .
MULTAS
Importe básico
El importe básico de la multa se determinó según la gravedad y duración de la infracción .
Gravedad
Al considerar la gravedad de la infracción , la Comisión tiene en cuenta su naturaleza , su impacto real en el mercado , cuando pueda medirse , y las dimensiones del mercado geográfico de referencia .
Teniendo en cuenta la naturaleza de la infracción , el hecho de que hubo de tener un impacto y el hecho de que abarcó una parte sustancial del mercado común , la Comisión considera que las empresas destinatarias de la presente Decisión han cometido una infracción muy grave del artículo 81 del Tratado .
Tratamiento diferenciado
En la categoría de infracciones muy graves , la escala de multas probables permite aplicar un trato diferenciado a las empresas a fin de tener en cuenta la respectiva capacidad económica efectiva de los infractores para producir un perjuicio significativo a la competencia .
Esto es pertinente cuando , como en el presente caso , existen divergencias considerables entre las respectivas cuotas de mercado de las empresas participantes en la infracción .
Las empresas se han clasificado en seis categorías según su importancia relativa en el mercado de referencia en 2001 , el último año completo de la infracción .
Disuasión suficiente
Duración :
Se aplican factores multiplicadores individuales en función de la duración de la infracción de cada empresa que oscila entre 1,5 y 8 años ( véase el punto 6 ) .
Circunstancias agravantes y atenuantes
Circunstancias agravantes
Cuando se produjo la infracción , Shell ya había sido objeto de Decisiones previas de la Comisión por las que se prohibían actividades de cartel [ 1 ] .
Esta reincidencia constituye una circunstancia agravante que justifica un aumento del 50 % del importe básico de la multa que debe imponerse a Shell .
Durante las inspecciones , KWS se negó a someterse a la investigación , lo que obligó a los inspectores a solicitar la ayuda de la autoridad nacional de competencia y de la policía .
La Comisión considera que esta obstrucción constituye una circunstancia agravante que justifica un aumento del 10 % del importe básico de la multa que debe imponerse a KWS .
Shell , perteneciente al grupo de proveedores de betún , y KWS , del grupo de compradores de betún , tienen una responsabilidad especial por su papel de instigación y liderazgo del cartel .
Fueron las fuerzas impulsoras del funcionamiento del cartel .
Este papel justifica un aumento del 50 % del importe básico de la multa que debe imponerse a Shell y KWS .
Aplicación del límite del 10 % del volumen de negocios
El artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 2 ] establece que la multa impuesta a cada empresa no puede exceder el 10 % de su volumen de negocios .
Este umbral se aplica a las multas calculadas para Esha ( Esha Holding BV , Smid & Hollander BV y Esha Port Services Amsterdam ) y Klöckner Bitumen BV .
Aplicación de la comunicación sobre clemencia de 2002
Dispensa
BP fue la primera empresa en informar a la Comisión de la existencia de un cartel del betún en los Países Bajos y la Comisión le concedió la inmunidad condicional del pago de las multas de conformidad con el punto 15 de la comunicación .
BP cooperó plena , continua y diligentemente con el procedimiento administrativo de la Comisión .
BP puso fin a su participación en la presunta infracción a más tardar en el momento en que presentó las pruebas con arreglo a la comunicación sobre clemencia y no tomó medidas para obligar a otras empresas a participar en la infracción .
Por lo tanto , BP puede beneficiarse de una inmunidad completa del pago de las multas .
Punto 23 , letra b ) , primer guión ( reducción del 30-50 % )
Kuwait Petroleum fue la siguiente empresa en ponerse en contacto con la Comisión conforme a la Comunicación sobre clemencia y fue la primera empresa en cumplir los requisitos del punto 21 de aquella .
Las pruebas proporcionadas por Kuwait Petroleum reforzaron por su propia naturaleza la capacidad de la Comisión para probar los hechos en cuestión , y por lo tanto representaron un valor añadido con respecto a las pruebas de que ya disponía la Comisión en aquella época .
Este valor añadido fue significativo porque corroboró la información existente y , junto con la información que ya obraba en poder de la Comisión , ayudó a esta a probar la infracción .
Debe tenerse en cuenta que BP no asistía regularmente a las reuniones de consulta con los compradores y Kuwait Petroleum fue la primera que presentó pruebas directas de este elemento fundamental del funcionamiento del cartel .
Por lo tanto , de conformidad con el punto 23 de la Comunicación sobre clemencia , Kuwait Petroleum puede beneficiarse de una reducción de la multa entre el 30 % y el 50 % .
Para determinar la reducción exacta de la multa que se impondrá a Kuwait Petroleum , debe tenerse en cuenta que su solicitud de clemencia y las pruebas suplementarias que proporcionó posteriormente reforzaron por su nivel de detalle la capacidad de la Comisión de probar los hechos en cuestión .
Sin embargo , la solicitud se presentó más de once meses después de que la Comisión hubiera llevado a cabo inspecciones y solamente una vez que la Comisión hubiera enviado a las partes una solicitud de información pidiendo información fáctica detallada sobre los acontecimientos .
Por otra parte , la Comisión considera grave que ciertas declaraciones importantes de Kuwait Petroleum referentes a la presunta participación en el cartel de Exxon Mobil se modificaron más tarde y no pudieron utilizarse como pruebas contra esta empresa .
La Comisión concluye que Kuwait Petroleum tiene derecho a una reducción del 30 % de la multa que de otro modo le habría sido impuesta .
Otras solicitudes de la clemencia
Shell también presentó una solicitud conforme a la sección B de la Comunicación sobre clemencia pero no se propone ninguna reducción , debido a la falta de valor añadido significativo .
Nynäs y Total también reivindicaron que habían facilitado a la Comisión información de autoinculpación de forma voluntaria .
Pero la Comisión considera que la información proporcionada no aporta un valor añadido significativo que permita a la Comisión conceder una reducción de la pena .
Wintershall reivindicó que debería quedar amparada por la aplicación de inmunidad de BP .
Pero Wintershall aún existe como empresa separada de BP y fue BP , y no Wintershall , quien decidió solicitar la inmunidad a la Comisión .
DECISIÓN
Las siguientes empresas infringieron el artículo 81 del Tratado fijando de forma periódica y colectiva el precio bruto , un descuento uniforme del precio bruto para los constructores de carreteras participantes y un descuento máximo del precio bruto más pequeño para los otros constructores de carreteras , para las ventas y compras de betún para el recubrimiento de carreteras en los Países Bajos durante los siguientes períodos :
BAM NBM : BAM NBM Wegenbouw BV de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 y Koninklijke BAM Groep NV de 1 de noviembre de 2000 hasta el 15 de abril de 2002 ;
BP : BP plc de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 , BP Nederland BV de 1 de abril de 1994 a 1 de enero de 2000 y BP Refining & Petrochemicals GmbH de 31 de diciembre de 1999 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Dura Vermeer : Vermeer Infrastructuur BV de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 , Dura Vermeer Groep NV de 13 de noviembre de 1998 hasta el 15 de abril de 2002 y Dura Vermeer Infra BV de 30 de junio de 2000 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Klöckner : Klöckner Bitumen BV de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 y Sideron Industrial Development de 1 de enero de 2000 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Kuwait Petroleum : Kuwait Petroleum Corporation , Kuwait Petroleum International Ltd y Kuwait Petroleum de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Total : Total Nederland NV de 1 de abril de 1994 hasta el 15 de abril de 2002 y Total SA de 1 de noviembre de 1999 hasta el 15 de abril de 2002 ;
Wintershall AG de 1 de abril de 1994 hasta el 31 de diciembre de 1999 .
Por las infracciones mencionadas en el punto anterior , se imponen las siguientes multas :
Ballast Nedam : Ballast Nedam NV y Ballast Nedam Infra BV , solidariamente : 4,65 millones de euros ;
BAM NBM : BAM NBM Wegenbouw BV : 13,5 millones de euros , de los cuales Koninklijke BAM Groep NV es responsable solidaria por 9 millones de euros ;
BP : BP Plc : 0 de euros , siendo BP Nederland BV responsable solidaria por 0 de euros y BP Refining & Chemicals GmbH responsable solidaria por 0 de euros ;
Dura Vermeer : Vermeer Infrastructuur BV : 5,4 millones de euros , de los cuales Dura Vermeer Groep NV es responsable solidaria por 3,9 millones de euros y Dura Vermeer Infra BV es responsable solidaria por 3,45 millones de euros ;
Esha : Esha Holding BV , Smid & Hollander BV y Esha Port Services Amsterdam BV , solidariamente : 11,5 millones de euros ;
HBG : HBG Civiel BV : 7,2 millones de euros ;
Heijmans : Heijmans NV y Heijmans Infrastructuur BV , solidariamente : 17,1 millones de euros ;
Klöckner : Klöckner Bitumen BV : 10 millones de euros , de los cuales Sideron Industrial Development BV es responsable solidaria por 9 millones de euros ;
Kuwait Petroleum : Kuwait Petroleum Corporation , Kuwait Petroleum International Ltd y Kuwait Petroleum ( Nederland ) BV , solidariamente : 16,632 millones de euros ;
KWS : Koninklijke Volker Wessels Stevin NV y Koninklijke Wegenbouw Stevin BV , solidariamente : 27,36 millones de euros ;
Nynäs : AB Nynäs Petroleum y Nynäs Belgium AB , solidariamente : 13,5 millones de euros ;
Shell : Shell Petroleum NV , The Shell Transport and Trading Company Ltd y Shell Nederland Verkoopmaatschappij BV , solidariamente : 108 millones de euros ;
Total : Total Nederland NV : 20,25 millones de euros , de los cuales Total SA es responsable solidaria por 13,5 millones de euros ;
Wintershall AG : 11,625 millones de euros .
Las empresas enumeradas más arriba pondrán inmediatamente fin a las infracciones mencionadas en el punto 29 , siempre que no lo hayan hecho todavía .
Se abstendrán de repetir cualquier acto o conducta descritos en dicho punto y de cualquier acto o conducta que tengan un objeto o efecto idéntico o similar .
Puede consultarse una versión no confidencial de la Decisión en las lenguas auténticas del asunto en el sitio Internet de la DG Competencia en : http://europa.eu.int/comm/competition/index_es.html
Decisión 86/398 / CEE de la Comisión , de 23 de abril de 1986 , relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CEE ( IV/31.149 — Polipropileno , DO L 230 de 18.8.1986 , p. 1 ) y Decisión 94/599 / CE de la Comisión , de 27 de julio de 1994 , relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CEE ( IV/31.865 — PVC II , DO L 239 de 14.9.1994 , p. 14 ) .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1419/2006 ( DO L 269 de 28.9.2006 , p. 1 ) .
La Comisión considera que , dadas las circunstancias del asunto , no es necesario aplicar un factor multiplicador para garantizar que las multas producen un efecto disuasorio suficiente para las empresas cuyos volúmenes de negocios a nivel internacional son inferiores a 10000 millones de euros .
La Comisión solo piensa aplicar un factor multiplicador adaptado a las circunstancias del asunto a la multa de Shell , BP , Total y Kuwait Petroleum .
La Comisión observa que en este procedimiento los volúmenes de negocios a nivel internacional correspondientes al ejercicio económico 2005 , último ejercicio económico anterior a la presente decisión , de Shell , BP , Total y Kuwait Petroleum , ascendieron respectivamente a 246000 millones de euros , 203000 millones de euros , 143000 millones de euros y 37000 millones de euros .
Los volúmenes de negocios a nivel internacional de las demás empresas fueron inferiores a 10000 millones de euros .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 12 de marzo de 2008
relativa a las supuestas ayudas estatales a favor de la industria noruega del sacrificio de renos ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en especial , los artículos 8 y 61 a 63 y los protocolos 3 y 26 del mismo ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] , y , en particular , los artículos 5 y 24 del mismo ,
VISTO el artículo 1 , apartado 3 de la Parte I y el artículo 4 , apartado 2 de la Parte II del protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Considerando :
Hechos
El 11 de octubre de 2007 ( Ref . no 446496 ) , el Órgano recibió una denuncia sobre una posible ayuda estatal prestada a la industria noruega del sacrificio de renos .
Mediante carta de 16 de octubre de 2007 ( Ref . no 447285 ) , el Órgano acusó recibo de la denuncia .
Mediante carta de 6 de diciembre de 2007 ( Ref . no 456147 ) , se informó al denunciante de que la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales del Órgano de Vigilancia [ 5 ] había llegado a la conclusión preliminar de que la denuncia hacía referencia a productos ajenos al ámbito del Acuerdo EEE y que , por lo tanto , el Órgano carecía de competencia para actuar sobre la materia .
Se comunicó al denunciante que en el caso de que no aportara más información que pudiera convencer al CAE de que la denuncia trataba un tema del ámbito del Acuerdo EEE en el plazo de dos meses tras las recepción de la carta , el CAE propondría al colegio del Órgano que se cerrara el caso sin tomar medidas . El denunciante no ha respondido a la carta enviada por el Órgano el 6 de diciembre de 2007 .
Evaluación
El Órgano señala que para aplicar las cláusulas relativas a las ayudas estatales previstas en los artículos 61 a 63 del Acuerdo EEE , la ayuda estatal hubiera debido otorgarse a empresas relacionadas con la fabricación de productos cubiertos por el Acuerdo EEE .
El artículo 8 , apartado 3 , establece que :
« Salvo indicación en contrario , las disposiciones del presente Acuerdo se aplicarán exclusivamente a :
los productos incluidos en los capítulos 25 a 97 del sistema armonizado de designación y codificación de las mercancías , excepto los productos enumerados en el protocolo 2 ;
los productos incluidos en el protocolo 3 y sujetos a los arreglos específicos contenidos en ese protocolo . » .
El artículo 8 , apartado 3 del Acuerdo EEE limita el ámbito material de aplicación del Acuerdo EEE a los productos mencionados anteriormente , salvo en los casos en que el Acuerdo disponga lo contrario .
Los renos y los productos elaborados a partir del reno , al no entrar dentro de los capítulos 25 a 97 del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías ( SA ) ni estar especificados en el Protocolo 3 del Acuerdo EEE , quedan fuera del ámbito de aplicación del Acuerdo .
El supuesto receptor de la ayuda , en este caso , es una empresa dedicada al sacrificio de renos .
Los productos elaborados por las empresas dedicadas al sacrificio de renos entran dentro del capítulo 02 , 05 , 15 , 16 y 23 del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías ( SA ) y quedan , por lo tanto , al margen de los productos cubiertos en el Acuerdo EEE .
Tampoco son productos cubiertos por el protocolo 3 del Acuerdo EEE .
Por lo tanto , la denuncia se refiere a una supuesta ayuda estatal otorgada a empresas dedicadas a la elaboración de productos que quedan fuera del ámbito de cobertura de productos del Acuerdo EEE , según se especifica en el artículo 8 , apartado 3 del Acuerdo EEE .
Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente , el Órgano ha llegado a la conclusión de que la materia tratada en la denuncia queda fuera del ámbito del Acuerdo EEE y que , por lo tanto , el Órgano carece de competencia para evaluar ninguna supuesta ayuda estatal concedida [ 6].3 .
Conclusión
El Órgano de Vigilancia ha llegado a la conclusión de que no existen motivos evidentes para proseguir con el caso .
A la vista de todo ello , el Órgano de Vigilancia ha decido archivar el asunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que las ayudas a la industria noruega dedicadas al sacrificio de renos no constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Artículo 2
El destinatario de esta decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único válido .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2008 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
« Fondo de desarrollo para la cría de renos » .
En lo sucesivo denominado « el CAE » .
Véase la decisión del Órgano no 176/05 / COL , de 15 de julio de 2005 , relativa a las supuestas ayudas estatales en favor del sector de la pesca .
En la denuncia , se alegaba que el « Reindriftens Utviklingsfond » [ 4 ] otorgó entre julio de 2004 y noviembre de 2006 una ayuda estatal a la empresa Boalvvir BA , dedicada al sacrificio de renos , por un importe aproximado de 7200 millones de coronas noruegas ( 910000 EUR , aproximadamente ) . Las subvenciones habían sido autorizadas por el Ministro de Agricultura y Alimentación .
El denunciante no ha presentado documentación alguna que indique que Boalvvir BA se dedica a otra actividad además del sacrificio de renos .
Reglamento ( CE ) no 579/2006 de la Comisión
de 7 de abril de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( limones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 230/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a los limones .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para los limones exportados después del 7 de abril de 2006 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a los limones , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 230/2006 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 7 de abril y antes del 16 de mayo de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 39 de 10.2.2006 , p. 10 .
Decisión de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por la que se crea el Centro Técnico y Científico Europeo ( CTCE ) y se dispone la coordinación de las acciones técnicas destinadas a proteger las monedas de euro contra la falsificación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Vista la Decisión 2003/861 / CE y 2003/862 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2003 , relativa al análisis y la cooperación en relación con las monedas de euro falsificadas [ 1 ] , y la Decisión 2003/862 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2003 , que amplía los efectos de la Decisión 2003/861 / CE relativa al análisis y la cooperación en relación con las monedas de euro falsificadas a los Estados miembros que no han adoptado el euro como moneda única [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación [ 3 ] y , en particular , su artículo 5 , dispone que las monedas de euro falsificadas sean analizadas y clasificadas por el Centro nacional de análisis de monedas ( CNAM ) de cada Estado miembro y por el Centro Técnico y Científico Europeo ( CTCE ) .
El Reglamento ( CE ) no 1339/2001 del Consejo [ 4 ] extiende la aplicación de los artículos 1-11 del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 a los Estados miembros que no han adoptado el euro como moneda única .
Desde octubre de 2001 el CTCE ejerce sus actividades temporalmente en la Casa de la Moneda de París , utilizando la estructura y asistencia administrativa de la Comisión , en virtud del canje de notas entre el presidente del Consejo y el ministro de Hacienda francés de 28 de febrero de 2000 y 9 de junio del mismo año .
El CTCE contribuye a la realización de los objetivos del programa « Pericles » , de acuerdo con las Decisiones 2001/923 / CE y 2001/924 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 2001 , por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa « Pericles » ) [ 5 ] , y la Decisión 2001/924 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 2001 , que amplía los efectos de la Decisión por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa « Pericles » ) a los Estados miembros que no hayan adoptado el euro como moneda única [ 6 ] .
El artículo 1 de la Decisión 2003/861 / CE dispone que la Comisión establecerá el Centro Técnico y Científico Europeo y garantizará su funcionamiento y la coordinación de las actividades de las autoridades técnicas competentes para proteger las monedas de euro contra la falsificación .
El artículo 1 de la Decisión 2003/862 / CE dispone que la Decisión 2003/861 / CE se extenderá a los Estados miembros que no hubieren adoptado el euro como moneda única .
Las autoridades francesas se comprometieron , por nota del ministro de Hacienda francés de 6 de septiembre de 2004 , a seguir compartiendo los gastos actuales entre la Casa de la Moneda de París y la Comisión .
En un canje de notas entre el miembro de la Comisión encargado de la lucha contra el fraude y el ministro francés de Hacienda en relación con la instauración permanente del CTCE a los fines de análisis y clasificación de las monedas de euro falsificadas se recogerán los principios organizativos del CTCE que se extraigan del ejercicio temporal de las actividades de este organismo en la Casa de la Moneda de París , según el canje de notas entre el Presidente del Consejo y el Ministro de Hacienda francés de 28 de febrero de 2000 y 9 de junio del mismo año .
Es importante , por otra parte , seguir informando regularmente al Comité Económico y Financiero ( CEF ) , al Banco Central Europeo , a Europol y a las autoridades nacionales competentes de las actividades del CTCE y de la evolución de la falsificación de las monedas de euro .
Es conveniente , por lo tanto , crear el CTCE en el seno de la Comisión en Bruselas , dependiente de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
La coordinación por parte de la Comisión de las acciones emprendidas por las autoridades técnicas competentes a efectos de proteger las monedas de euro contra la falsificación incluye los métodos de análisis de las monedas de euro falsificadas , el estudio de nuevos casos de falsificación y la evaluación de su incidencia , la información mutua sobre las actividades de los CNAM y del CTCE , la comunicación externa sobre monedas falsificadas , la detección de monedas falsificadas mediante aparatos de tratamiento de monedas , así como el estudio de cualquier otro problema técnico en materia de falsificación de monedas .
Tal coordinación requiere la continuación de los trabajos , en el seno del Comité consultivo para la coordinación de la lucha contra el fraude [ 7 ] , del grupo de expertos en materia de falsificación de moneda , compuesto por los responsables de los CNAM y del CTCE , dirigido y presidido por la Comisión , garantizando al mismo tiempo la información regular del CEF .
A efectos de dar cumplimiento a lo dispuesto en las Decisiones 2003/861 / CE y 2003/862 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea el Centro Técnico y Científico Europeo ( CTCE ) , dependiente de la OLAF , en el seno de la Comisión en Bruselas .
Artículo 2
El CTCE analizará y clasificará todo tipo de nuevas falsificaciones de moneda , según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 .
Contribuirá a la realización de los objetivos del programa de acción comunitario « Pericles » , conforme al artículo 4 de la Decisión 2001/923 / CE .
Prestará asistencia a los Centros nacionales de análisis de monedas ( CNAM ) y a las autoridades policiales ; colaborará , asimismo , con las instancias competentes a efectos de analizar las monedas falsas de euro y de reforzar la protección de las mismas .
Artículo 3
Los principios organizativos del CTSE serán los siguientes :
a los fines de analizar monedas , la Comisión podrá enviar en comisión de servicios a miembros de su personal a la Casa de la Moneda de París , con el fin de utilizar los equipos de que ésta dispone ,
para llevar a cabo la misión encomendada , el CTCE recurrirá al personal y al material del Centro nacional francés de análisis de monedas , así como al laboratorio de la Casa de la Moneda de París , sitos en Pessac .
Las autoridades francesas pondrán a disposición prioritaria del CTCE el personal y material adecuados ,
de acuerdo con la normativa financiera aplicable la parte de los gastos imputable a las tareas del CTSE será asumida por el presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Dado que Francia pone a disposición el personal , los locales y el material anteriormente citados y se encarga de su mantenimiento , el presupuesto de las Comunidades financiará la retribución de los agentes de la Comisión , los gastos de viaje y otros gastos corrientes de menor cuantía .
Corresponde a la OLAF definir , conjuntamente con la Casa de la Moneda de París , el reglamento de régimen administrativo del CTCE .
Artículo 4
La Comisión coordinará , mediante reuniones periódicas de expertos en materia de falsificación de moneda , las acciones necesarias para la protección de las monedas de euro contra la falsificación .
El Comité Económico y Financiero , el Banco Central Europeo , Europol y las autoridades nacionales competentes serán informados regularmente de las actividades del CTCE y de la evolución de la falsificación de moneda .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 44 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 45 .
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 6 .
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 11 .
DO L 339 de 21.12.2001 , p. 50 .
DO L 339 de 21.12.2001 , p. 55 .
Decisión 94/140 / CE de la Comisión ( DO L 61 de 4.3.1994 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 28/2009 de la Comisión
de 16 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 24 de enero de 2006
por la que se concede ayuda macrofinanciera a Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 97/787 / CE [ 2 ] , el Consejo concedió una ayuda financiera excepcional a Armenia y Georgia en forma de préstamos a largo plazo y subvenciones .
Mediante la Decisión 2000/244 / CE , el Consejo concedió una ayuda financiera excepcional a Tayikistán y amplió el período de aplicación de la misma a Armenia y Georgia hasta 2004 .
En el caso de Georgia , los objetivos de la ayuda no se han alcanzado plenamente , debido al insatisfactorio marco de política económica existente en el país durante la mayor parte de su período de ejecución .
Por consiguiente , sólo 31,5 millones EUR , de la subvención total de 65 millones EUR asignada a Georgia , se habían comprometido y pagado en el marco de la ayuda financiera excepcional .
Las autoridades actuales de Georgia se han comprometido con la realización de reformas estructurales y la estabilización económica , con el apoyo del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) mediante un acuerdo trienal en el marco del Servicio financiero de reducción de la pobreza y crecimiento ( SRPC ) , que se aprobó el 4 de junio de 2004 por un importe total de 98 millones DEG .
Posteriormente , el Club de acreedores de París acordó el 21 de julio de 2004 una reestructuración de la deuda oficial bilateral de Georgia según las condiciones de Houston .
El nuevo Gobierno de Georgia también recibió un gran apoyo de la comunidad internacional en la conferencia de donantes celebrada en Bruselas el 16 de junio de 2004 .
En junio de 2004 , el Banco Mundial aprobó un préstamo de apoyo de la reforma por importe de 24 millones USD , y proseguirá su ayuda a Georgia en el marco de una nueva estrategia de asociación con el país ( Country Partnership Strategy ) por medio de operaciones de apoyo a la reducción de la pobreza .
Las autoridades de Georgia han manifestado su intención de proseguir sus reembolsos anticipados de la deuda con la Comunidad a fin de mejorar la sostenibilidad de su deuda .
Habida cuenta de que las relaciones entre la Unión Europea y Georgia están desarrollándose en el marco de la política europea de relaciones con los países vecinos , que se espera lleve a una mayor integración económica , el apoyo de la Comunidad al programa de reforma económica del Gobierno se considera adecuado .
La puesta a disposición de un importe equivalente al de la subvención no comprometida de la ayuda financiera excepcional , que respaldaría las reformas económicas del país y contribuiría a reducir su endeudamiento exterior , constituye una contribución adecuada de la Comunidad a la aplicación de las estrategias de reducción de la pobreza y crecimiento en Georgia .
Con objeto de garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Comunidad en relación con la presente ayuda macrofinanciera , es necesario contemplar la adopción por parte de Georgia de medidas adecuadas relativas a la prevención y la lucha contra el fraude , la corrupción y otras posibles irregularidades relacionadas con la ayuda , así como la realización de controles por parte de la Comisión y de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas .
Los servicios de la Comisión , con el apoyo de expertos externos debidamente autorizados , efectuaron en octubre de 2004 una evaluación operativa de los circuitos financieros y procedimientos administrativos existentes en el ministerio de Hacienda y el Banco Nacional de Georgia con objeto de verificar la existencia de un marco apropiado para una gestión financiera equilibrada .
El desembolso de esta ayuda en forma de subvención se realiza sin perjuicio de las facultades de la autoridad presupuestaria .
La Comisión ha consultado al Comité Económico y Financiero antes de presentar su propuesta .
El Tratado no prevé , para la adopción de la presente Decisión , más poderes de acción que los del artículo 308 .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad pondrá a disposición de Georgia una ayuda macrofinanciera en forma de subvenciones por un importe máximo de 33,5 millones EUR con vistas a respaldar las reformas económicas y ayudar al país a mejorar la sostenibilidad de su deuda .
Esta ayuda macrofinanciera de la Comunidad será gestionada por la Comisión en consulta con el Comité Económico y Financiero y de forma totalmente coherente con los acuerdos alcanzados entre el FMI y Georgia .
La ayuda macrofinanciera de la Comunidad será puesta a disposición durante un período de dos años a partir del día siguiente a la entrada en vigor de la presente Decisión .
Sin embargo , si las circunstancias así lo requieren , la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero , podrá decidir la prórroga del período de puesta a disposición por un año como máximo .
Artículo 2
La Comisión estará facultada para acordar con las autoridades de Georgia , previa consulta al Comité Económico y Financiero , las condiciones financieras y de política económica asociadas a esta ayuda , que deberán establecerse en un memorándum de acuerdo .
Estas condiciones deberán ser compatibles con los acuerdos alcanzados entre el FMI y Georgia .
Durante la ejecución de la ayuda de la Comunidad , la Comisión deberá supervisar la adecuación de los circuitos financieros , los procedimientos administrativos y los mecanismos de control interno y externo de Georgia que son pertinentes para esta ayuda macrofinanciera de la Comunidad .
La Comisión deberá verificar a intervalos regulares que las políticas económicas del Gobierno se ajustan a los objetivos de la presente ayuda y que se están cumpliendo las condiciones financieras y de política económica acordadas .
Artículo 3
El importe de la subvención se pondrá a disposición de Georgia en al menos dos tramos en la medida en que su endeudamiento neto respecto de la Comunidad se haya reducido , por regla general , en al menos un importe similar .
El desembolso del primer tramo de subvención estará supeditado a una aplicación satisfactoria del programa económico respaldado por el FMI en el marco del Servicio financiero de reducción de la pobreza y crecimiento .
El desembolso del segundo y otros posibles tramos estará supeditado a la aplicación satisfactoria del programa económico respaldado por el FMI y de cualesquiera otras medidas establecidas en el memorándum de acuerdo con que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , y , en cualquier caso , no antes de transcurrido un trimestre tras el desembolso del tramo anterior .
Los fondos se pagarán al Banco Nacional de Georgia .
El receptor final de los fondos será el Ministerio de Hacienda de Georgia .
Artículo 4
La ejecución de la presente ayuda tendrá lugar de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y sus normas de desarrollo .
En particular , el memorándum de acuerdo con que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , dispondrá las medidas adecuadas que deberá adoptar Georgia relativas a la prevención y la lucha contra el fraude , la corrupción y otras posibles irregularidades relacionadas con la ayuda . También contemplará la realización de controles por parte de la Comisión , en particular , a través de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , con el derecho a realizar inspecciones y verificaciones in situ , y de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas , en su caso , in situ .
Artículo 5
Al menos una vez al año , y , en cualquier caso , antes de septiembre , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe que incluirá una evaluación de la aplicación de la presente Decisión el año anterior .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 15 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 37 .
Decisión modificada por la Decisión 2000/244 / CE ( DO L 77 de 28.3.2000 , p. 11 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 286/2009 de la Comisión
de 7 de abril de 2009
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Melva de Andalucía ( IGP ) , Caballa de Andalucía ( IGP ) , Ovos Moles de Aveiro ( IGP ) , Castagna di Vallerano ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , se han publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] las solicitudes de registro de las denominaciones « Melva de Andalucía » y « Caballa de Andalucía » , presentadas por España , la solicitud de registro de la denominación « Ovos Moles de Aveiro » , presentada por Portugal , y la solicitud de registro « Castagna di Vallerano » , presentada por Italia .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 177 de 12.7.2008 , p. 18 ( Melva de Andalucía ) , DO C 177 de 12.7.2008 , p. 21 ( Caballa de Andalucía ) , DO C 184 de 22.7.2008 , p. 42 ( Ovos Moles de Aveiro ) , DO C 190 de 29.7.2008 , p. 7 ( Castagna di Vallerano ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Castagna di Vallerano ( DOP )
Clase 1.7 .
Pescados , moluscos , crustáceos frescos y productos derivados
ESPAÑA
Melva de Andalucía ( IGP )
Caballa de Andalucía ( IGP )
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
Ovos Moles de Aveiro ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1007/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
sobre el comercio de productos derivados de la foca
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las focas son seres sensibles que pueden experimentar dolor , angustia , miedo y otras formas de sufrimiento .
En su Declaración sobre la prohibición de los productos procedentes de las focas en la Unión Europea [ 3 ] , el Parlamento Europeo solicitó a la Comisión que elaborara inmediatamente un proyecto de reglamento encaminado a prohibir la importación , la exportación y la venta de todos los productos procedentes de focas rayadas y de focas con capucha .
En su Resolución de 12 de octubre de 2006 , sobre un plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 [ 4 ] , el Parlamento Europeo pidió a la Comisión que propusiera una prohibición total a la importación de productos derivados de la foca .
En su Recomendación no 1776 ( 2006 ) , de 17 de noviembre de 2006 , sobre la caza de focas , la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa recomendó que se pidiera a aquellos Estados miembros del Consejo de Europa que practican la caza de focas que prohíban todos los métodos crueles de caza que no garantizan la muerte instantánea y sin sufrimiento de los animales , así como el aturdimiento de estos con instrumentos como hakapiks ( similar al pico ) , porras y pistolas , y que promuevan iniciativas destinadas a prohibir el comercio de productos derivados de la foca .
La Directiva 83/129 / CEE del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativa a la importación en los Estados miembros de pieles de determinadas crías de foca y productos derivados [ 5 ] , prohíbe la importación con fines comerciales en los Estados miembros de pieles de crías de foca rayada y de foca con capucha y productos derivados .
Las focas se cazan dentro y fuera de la Comunidad y se utilizan para obtener productos , como carne , aceite , grasa , órganos , pieles y artículos fabricados a partir de ellas , entre los que se encuentran productos tan diversos como cápsulas de omega 3 y prendas que incorporan cueros y pieles de foca procesados .
Estos productos se explotan comercialmente en distintos mercados , incluido el mercado comunitario .
Por la propia naturaleza de estos productos , es difícil o imposible que los consumidores los distingan de productos similares no derivados de la foca .
La caza de focas ha generado muestras de gran preocupación entre los ciudadanos y los Gobiernos , sensibles a las consideraciones del bienestar de los animales , debido al dolor , angustia , miedo y otras formas de sufrimiento innecesarios producidos por el sacrificio y despellejamiento de estos animales en la forma en que se realizan habitualmente .
En respuesta a la preocupación de los ciudadanos y de los consumidores por los aspectos del bienestar animal en relación con el sacrificio y el despellejamiento de focas y la posible presencia en el mercado de productos obtenidos a partir de animales sacrificados y despellejados con métodos que producen dolor , angustia , miedo y otras formas de sufrimiento , varios Estados miembros han adoptado o pretenden adoptar legislación para regular el comercio de productos derivados de la foca , prohibiendo la importación y fabricación de esos productos , mientras que no existen restricciones al comercio de esos productos en otros Estados miembros .
Existen , por tanto , diferencias entre las disposiciones nacionales que regulan el comercio , la importación , la fabricación y la comercialización de productos derivados de la foca .
Esas diferencias afectan de forma negativa al funcionamiento del mercado interior en lo que se refiere a los productos que contienen o puedan contener productos derivados de la foca , y constituyen obstáculos para el comercio de dichos productos .
Además , la existencia de esas distintas disposiciones puede disuadir a los consumidores de la compra de productos no derivados de la foca , pero difíciles de distinguir de productos similares fabricados a partir de focas , o de productos que puedan incluir ingredientes derivados de la foca sin que esto se pueda reconocer claramente , como , por ejemplo , pieles , cápsulas de omega 3 , aceites y productos de cuero .
Por ello , se considera que las disposiciones del presente Reglamento deben armonizar las normas en toda la Comunidad por lo que respecta a las actividades comerciales de productos derivados de la foca , impidiendo así perturbaciones del mercado interior por lo que se refiere a dichos productos , incluidos los productos equivalentes o que puedan sustituir a los productos derivados de la foca .
Con arreglo al Protocolo sobre la protección y el bienestar de los animales , anejo al Tratado , la Comunidad ha de tener plenamente en cuenta las exigencias en materia de bienestar de los animales al formular y aplicar , entre otras , las políticas comunitarias en materia de mercado interior .
Las normas armonizadas contenidas en el presente Reglamento deben , por lo tanto , tener plenamente en cuenta las consideraciones del bienestar de los animales .
Para eliminar la actual fragmentación del mercado interior , es necesario prever normas armonizadas teniendo en cuenta al mismo tiempo las consideraciones del bienestar de los animales .
Con el fin de eliminar de forma eficaz y proporcionada los obstáculos para la libre circulación de los productos afectados no debe permitirse , como regla general , la comercialización de productos derivados de la foca , con vistas a restablecer la confianza de los consumidores , asegurando , al mismo tiempo , que se responde plenamente a la preocupación en materia de bienestar de los animales .
Como la preocupación de los ciudadanos y consumidores se extiende a la matanza y despellejamiento de las focas en sí misma , también son necesarias acciones para reducir la demanda que conduce a la comercialización de los productos derivados de la foca y , con ello , la demanda económica que se encuentra detrás de la caza de focas con fines comerciales .
Para que su aplicación sea eficaz , las normas armonizadas deben aplicarse en el momento o lugar de importación de los productos importados .
Aunque pudiera ser posible el sacrificio y despellejamiento de focas con métodos que no conlleven dolor , angustia , miedo u otras formas de sufrimiento innecesarios , habida cuenta de las condiciones en que se realiza la caza de focas , la verificación y el control coherentes del cumplimiento de los requisitos del bienestar animal por parte de los cazadores no son realizables en la práctica , o , al menos , son muy difíciles de conseguir de forma eficaz , como determinó la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria el 6 de diciembre de 2007 .
También está claro que otras formas de reglamentación armonizada , como los requisitos de etiquetado , no conseguirían el mismo resultado .
Además , exigir a los fabricantes , distribuidores o minoristas el etiquetado de productos derivados total o parcialmente de la foca impondría cargas importantes a estos operadores económicos y representaría un coste desproporcionado en los casos en que estos productos no constituyan más que una ínfima parte del producto de que se trate .
Por el contrario , las medidas recogidas en el presente Reglamento serán más fáciles de cumplir , y , a la vez tranquilizarán a los consumidores .
Para asegurar la completa eficacia de las normas armonizadas previstas en el presente Reglamento , estas deben aplicarse no solo a los productos derivados de la foca con origen en la Comunidad sino también a aquellos que se introducen en la Comunidad procedentes de terceros países .
No deben verse perjudicados los intereses económicos y sociales fundamentales de la población inuit para la que la caza de focas es un medio de asegurar su subsistencia .
La caza constituye una parte integrante de la cultura e identidad de los miembros de la sociedad inuit , y como tal , está reconocida por la Declaración de las Naciones Unidas sobre los derechos de los pueblos indígenas .
Por consiguiente , debe permitirse la comercialización de los productos de la foca obtenidos de la caza tradicional que practican la población inuit y otras comunidades indígenas , y que contribuye a su subsistencia .
El presente Reglamento establece normas armonizadas sobre la comercialización de productos derivados de la foca .
Por consiguiente , no afecta a otras normas comunitarias o nacionales que regulen la caza de focas .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que defina las condiciones para la comercialización de los productos de la foca obtenidos de la caza tradicional que practican la población inuit y otras comunidades indígenas , y que contribuye a su subsistencia ; las condiciones para la importación de productos derivados de la foca de carácter ocasional y que consista exclusivamente en objetos destinados al uso personal de los viajeros o de sus familiares ; y las condiciones para la comercialización de productos derivados de la foca obtenidos de la caza regulada en virtud de la legislación nacional con el único objetivo de la gestión sostenible de los recursos marinos .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Con el fin de facilitar las acciones de las autoridades nacionales competentes para hacer cumplir el presente Reglamento , la Comisión debe publicar notas de orientación técnica que faciliten indicaciones no obligatorias sobre los códigos de la nomenclatura combinada que puedan aplicarse a los productos derivados de la foca que son objeto del presente Reglamento .
Los Estados miembros deben establecer normas relativas a las sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y velar por la aplicación de las mismas .
Dichas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros deben informar periódicamente sobre las medidas adoptadas para la aplicación del presente Reglamento .
Sobre la base de esos informes , la Comisión debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , eliminar obstáculos para el funcionamiento del mercado interior armonizando a nivel comunitario las prohibiciones nacionales respecto del comercio de productos derivados de la foca , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« foca » : los especímenes de toda especie de pinnípedos ( Phocidae , Otariidae y Odobenidae ) ;
« producto derivado de la foca » : todos los productos , transformados o no , derivados u obtenidos de las focas , entre los que se incluyen la carne , el aceite , la grasa , los órganos , las pieles en bruto y las pieles curtidas o adobadas , incluso ensambladas en napas , trapecios o presentaciones análogas , y los artículos elaborados a partir de pieles ;
« comercialización » : la introducción en el mercado comunitario , que implica la puesta a disposición de terceros , a cambio de un pago ;
« inuit » : los miembros indígenas del territorio inuit — es decir , las zonas árticas y subárticas en las que los inuit tienen actualmente o por tradición derechos e intereses aborígenes — reconocidos por los inuit como miembros de su pueblo y a los que pertenecen los inupiat , yupik ( Alaska ) , inuit , inuvialuit ( Canadá ) , kalaallit ( Groenlandia ) y yupik ( Rusia ) ;
« importación » : toda entrada de mercancías en el territorio aduanero de la Comunidad .
Artículo 3
Condiciones de comercialización
Se permitirá la comercialización de productos derivados de la foca únicamente cuando procedan de la caza tradicional practicada por la población inuit y otras comunidades indígenas , y contribuyan a su subsistencia .
Estas condiciones se aplicarán en el momento o lugar de importación de los productos importados .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 :
también se permitirá la importación de productos derivados de la foca si es de carácter ocasional y consiste exclusivamente en objetos destinados al uso personal de los viajeros o de sus familiares .
La naturaleza o cantidad de esas mercancías no podrá ser tal que apunte a la intención de importarlas con objetivos comerciales ;
también se permitirá la comercialización de productos derivados de la foca obtenidos de subproductos de la caza regulada en la legislación nacional con el único objetivo de la gestión sostenible de los recursos marinos .
La comercialización se permitirá únicamente sin ánimo de lucro .
La naturaleza o cantidad de los productos derivados de la foca no podrá ser tal que apunte a la intención de comercializarlas con objetivos comerciales .
La aplicación del presente apartado no deberá constituir un obstáculo para la consecución del objetivo del presente Reglamento .
La Comisión , de acuerdo con el procedimiento de reglamentación a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , publicará notas de orientación técnica en las que figure una lista indicativa de los códigos de la nomenclatura combinada que puedan aplicarse a los productos derivados de la foca que son objeto del presente artículo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , las medidas de ejecución del presente artículo destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 .
Artículo 4
Libre circulación
Los Estados miembros no impedirán la comercialización de productos derivados de la foca que cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 5
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 7 ] .
Este Comité podrá convocar , en función de las necesidades , a otros comités de reglamentación existentes , como el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal establecido por el artículo 58 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 8 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 6
Sanciones y ejecución
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones a lo dispuesto por el presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de las mismas .
Esas sanciones serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 20 de agosto de 2010 , y le notificarán sin demora cualquier modificación ulterior de las mismas .
Artículo 7
Informes
A más tardar el 20 de noviembre de 2011 , y a continuación una vez cada cuatro años , los Estados miembros remitirán a la Comisión un informe en el que se describan las medidas adoptadas para la ejecución del presente Reglamento .
Sobre la base de los informes indicados en el apartado 1 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento en los doce meses siguientes al final de cada período de informe considerado .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 3 se aplicará a partir del 20 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Dictamen de 26 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de mayo de 2009 ( no publicado aún el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO C 306 E de 15.12.2006 , p. 194 .
DO C 308 E de 16.12.2006 , p. 170 .
DO L 91 de 9.4.1983 , p. 30 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 79/2012 de la Comisión
de 31 de enero de 2012
por el que se establecen las normas de aplicación de determinadas disposiciones del Reglamento ( UE ) no 904/2010 del Consejo relativo a la cooperación administrativa y la lucha contra el fraude en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido
( refundición )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 904/2010 del Consejo , de 7 de octubre de 2010 , relativo a la cooperación y la lucha contre el fraude en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 14 , 32 , 48 y 49 y su artículo 51 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de mejorar y completar los instrumentos de lucha contra el fraude , el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo , de 7 de octubre de 2003 , relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 218/92 [ 2 ] , se refundió y quedó derogado por el Reglamento ( UE ) no 904/2010 .
Resulta oportuno que las disposiciones que figuran en el Reglamento ( UE ) no 904/2010 se reflejen , tal como han sido formuladas en el mismo , en los actos de aplicación del Reglamento ( UE ) no 904/2010 .
El Reglamento ( CE ) no 1925/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las normas de aplicación de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido [ 3 ] , ha sido objeto de una modificación sustancial .
Dado que , como consecuencia de la adopción del Reglamento ( UE ) no 904/2010 , va a ser preciso introducir ulteriores modificaciones y a fin de contar con un único conjunto de normas en lo relativo al intercambio de información , resulta oportuno refundir el primero , en aras de la claridad , con el Reglamento ( CE ) no 1174/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los artículos 34 bis y 37 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo por lo que respecta a la devolución del impuesto sobre el valor añadido en virtud de la Directiva 2008/9 / CE del Consejo [ 4 ] .
A fin de facilitar el intercambio de información entre Estados miembros es preciso especificar las categorías concretas de información que se vayan a intercambiar sin solicitud previa , la frecuencia de dichos intercambios y las modalidades prácticas .
En la medida en que los Estados miembros decidan no participar en dicho intercambio , deberán notificarlo a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 904/2010 .
En virtud del artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 904/2010 , las autoridades fiscales intercambiarán la información , en la medida de lo posible , por vía electrónica .
Procede aprobar , a tal fin , disposiciones prácticas y medidas técnicas .
Es preciso prever disposiciones prácticas para la comunicación de información en relación con las normas sobre facturación , los tipos del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) vigentes en el contexto de los regímenes especiales aplicables a lo sujetos pasivos no establecidos y la información adicional codificada electrónicamente mencionada en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación relativas a la devolución del impuesto sobre el valor añadido , prevista en la Directiva 2006/112 / CE , a sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución , pero establecidos en otro Estado miembro [ 5 ] .
A fin de que los Estados miembros puedan aprovechar de forma eficaz las posibilidades de solicitar información que brindan determinadas disposiciones de la Directiva 2008/9 / CE , resulta necesario especificar cuáles son los códigos armonizados que deben aplicarse al intercambiar la información pertinente , incluidos los medios a través de los cuales debe efectuarse dicho intercambio , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 904/2010 .
El artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE establece que el Estado miembro de devolución podrá exigir al solicitante que facilite información adicional codificada electrónicamente en relación con cada uno de los códigos previstos en el apartado 1 de dicho artículo , en la medida en que esa información sea necesaria debido a cualquier limitación del derecho a deducción con arreglo a la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 6 ] , o para aplicar las excepciones concedidas al Estado miembro de devolución con arreglo a los artículos 395 o 396 de dicha Directiva .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 904/2010 , las autoridades competentes del Estado miembro de devolución deben notificar por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros cualquier información que estos hayan exigido en virtud del artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE .
A tal fin , resulta oportuno determinar las modalidades técnicas de transmisión de la información adicional exigida por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE .
Es preciso especificar , en particular , los códigos que deben utilizarse para transmitir dicha información .
El Comité permanente de cooperación administrativa ha desarrollado los códigos que figuran en el anexo III del presente Reglamento basándose en la información exigida por los Estados miembros a efectos de aplicación del artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 2008/9 / CE , podrá exigirse a los solicitantes que faciliten una descripción de su actividad comercial utilizando los códigos armonizados .
A tal fin , deberán emplearse los códigos normalmente utilizados previstos en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos [ 7 ] .
El artículo 25 del Reglamento ( UE ) no 904/2010 establece que , a petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida procederá a notificar al destinatario todos los actos y decisiones que emanen de las autoridades administrativas y relativos a la aplicación de la legislación sobre el IVA en el territorio del Estado miembro donde la autoridad requirente tiene su sede .
Cuando un Estado miembro de devolución solicite al Estado miembro de establecimiento que notifique al solicitante sus actos e instrumentos a efectos de aplicación de la Directiva 2008/9 / CE , dicha información podrá efectuarse , por razones de protección de datos , a través de la red común de comunicación / del interfaz común de sistema ( CNN / CSI ) , definido en el artículo 2 , apartado 1 , letra q ) , del Reglamento ( UE ) no 904/2010 .
Procede establecer disposiciones de aplicación , entre otras cosas , del artículo 48 del Reglamento ( UE ) no 904/2010 en lo que se refiere a la introducción de modalidades de cooperación administrativa y al intercambio de información en relación con las normas sobre el lugar de prestación de servicios , los regímenes especiales y el procedimiento de devolución del impuesto sobre el valor añadido .
Por último , debe elaborarse una lista de los datos estadísticos necesarios para la evaluación del Reglamento ( UE ) no 904/2010 .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de cooperación administrativa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas de aplicación de lo dispuesto en los artículos 14 , 32 , 48 y 49 y en el artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 904/2010 .
Artículo 2
Categorías de información objeto de intercambio sin solicitud previa
Las categorías de información objeto de un intercambio automático con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( UE ) no 904/2010 son las siguientes :
información relativa a los sujetos pasivos no establecidos ;
información relativa a los medios de transporte nuevos .
Artículo 3
Subcategorías de información objeto de intercambio sin solicitud previa
La información objeto de intercambio automático relativa a los sujetos pasivos no establecidos será la siguiente :
información sobre la asignación de números de identificación a efectos del IVA a sujetos pasivos establecidos en otro Estado miembro ;
información sobre las devoluciones del IVA a sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución pero establecidos en otro Estado miembro , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2008/9 / CE .
La información objeto de intercambio automático relativa a los medios de transporte nuevos será la siguiente :
información sobre las entregas exentas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 138 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE , de medios de transporte nuevos , según la definición del artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de esa Directiva , por personas que tengan la consideración de sujeto pasivo con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , de esa Directiva y que estén identificadas a efectos del IVA ;
información sobre las entregas exentas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 138 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE , de embarcaciones y aeronaves nuevas , según la definición del artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de esa Directiva por sujetos pasivos identificados a efectos del IVA y distintos de los que figuran en la letra a ) , a personas no identificadas a efectos del IVA ;
información sobre las entregas exentas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 138 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE , de vehículos terrestres con motor nuevos , según la definición del artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de esa Directiva por sujetos pasivos identificados a efectos del IVA y distintos de los que figuran en la letra a ) , a personas no identificadas a efectos del IVA ;
Artículo 4
Notificación de la no participación en el intercambio de información sin previa solicitud
El 20 de mayo de 2012 , a más tardar , cada Estado miembro notificará a la Comisión por escrito su decisión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 904/2010 sobre si se propone abstenerse de participar en el intercambio automático de información de una o varias de las categorías o subcategorías contempladas en los artículos 2 y 3 del presente Reglamento .
La Comisión informará a los demás Estados miembros oportunamente de las categorías con respecto a las cuales se haya abstenido de participar un Estado miembro .
Artículo 5
Periodicidad de la transmisión de información
Cuando se utilice el sistema de intercambio automático , la información correspondiente a las categorías y subcategorías a que se refieren respectivamente los artículos 2 y 3 se facilitará tan pronto como se disponga de ella y , en cualquier caso , en el plazo de tres meses a contar desde el final del trimestre natural durante el cual se haya puesto a disposición esa información .
Artículo 6
Transmisión de comunicaciones
La información comunicada con arreglo al Reglamento ( UE ) no 904/2010 se transmitirá , siempre que sea posible , únicamente por vía electrónica a través de la red CCN / CSI , con las siguientes excepciones :
la solicitud de notificación a que se refiere el artículo 25 del Reglamento ( UE ) no 904/2010 y el acto o la decisión que deba notificarse ;
los documentos originales facilitados en virtud de lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 904/2010 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán acordar comunicar por vía electrónica la información indicada en el apartado 1 , letras a ) y b ) .
Artículo 7
Información a los sujetos pasivos
Los Estados miembros facilitarán la información en materia de facturación contemplada en el anexo I del presente Reglamento , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 del Reglamento ( UE ) no 904/2010 , a través del sitio internet establecido por la Comisión .
La Comisión brindará acceso al sitio internet mencionado en el apartado 1 a todos aquellos Estados miembros que decidan publicar la siguiente información adicional :
la información sobre la conservación de facturas contemplada en el anexo II ;
la información adicional codificada electrónicamente exigida por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE ;
hasta el 31 de diciembre de 2014 , el tipo impositivo normal mencionado en el artículo 42 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 904/2010 ;
a partir del 1 de enero de 2015 , el tipo impositivo aplicable a las prestaciones de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , y servicios electrónicos mencionados en el artículo 47 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 904/2010 .
Artículo 8
Intercambio de información con motivo de la devolución del IVA
Cuando un Estado miembro de devolución notifique a otros Estados miembros que necesita obtener información adicional codificada electrónicamente , tal como prevé el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2008/9 / CE , la información solicitada se comunicará utilizando los códigos especificados en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 9
Descripción de la actividad comercial intercambiada con motivo de la devolución del IVA
Cuando un Estado miembro de devolución pida una descripción de la actividad comercial del solicitante tal como dispone el artículo 11 de la Directiva 2008/9 / CE , dicha información se facilitará aplicando el cuarto nivel de los códigos NACE Rev . 2 de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 .
Artículo 10
Notificación de los actos y decisiones relacionados con la devolución del IVA
Cuando un Estado miembro de devolución solicite al Estado miembro de establecimiento de un destinatario que notifique a este último los actos o decisiones relacionados con una devolución de conformidad con la Directiva 2008/9 / CE , esa notificación podrá efectuarse a través de la red CCN / CSI , definida en el artículo 2 , apartado 1 , letra q ) , del Reglamento ( UE ) no 904/2010 .
Artículo 11
Datos estadísticos
La lista de datos estadísticos a que se refiere el artículo 49 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 904/2010 figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Antes del 30 de abril de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos estadísticos indicados en el párrafo primero , por vía electrónica , utilizando el modelo que figura en el anexo IV .
Artículo 12
Comunicación de las disposiciones nacionales
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que apliquen en el ámbito regulado por el presente Reglamento .
La Comisión comunicará dichas medidas a los Estados miembros .
Artículo 13
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 1925/2004 y ( CE ) no 1174/2009 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2012 .
DO L 268 de 12.10.2010 , p. 1 .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 .
DO L 331 de 5.11.2004 , p. 13 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 50 .
DO L 44 de 20.2.2008 , p. 23 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Información en materia de facturación de conformidad con el artículo 32 del Reglamento ( UE ) no 904/2010
Expedición de facturas
Artículo 221 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE – posibilidad de exigir la expedición de facturas
¿ En qué otras circunstancias se exigen facturas ?
En caso de que se exijan facturas , ¿ se trata de facturas simplificadas o completas ?
Artículo 221 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE – posibilidad de exigir facturas en relación con los servicios de seguros y financieros exentos
¿ Se exigen facturas en relación con los servicios de seguros y financieros exentos ?
En caso afirmativo , ¿ se trata de facturas simplificadas o completas ?
Artículo 221 , apartado 3 , de la Directiva 2006/112 / CE – posibilidad de no exigir facturas en relación con las entregas exentas
¿ En su caso , en relación con qué entregas exentas no se exigen facturas ?
Plazos para la expedición de facturas
Artículo 222 de la Directiva 2006/112 / CE – posibilidad de imponer plazos para la expedición de facturas .
¿ Se imponen para la expedición de facturas unos plazos distintos de los correspondientes a las entregas o prestaciones intracomunitarias o de las prestaciones de servicios transfronterizas objeto de inversión del sujeto pasivo ?
En caso afirmativo , ¿ cuál es el plazo límite de expedición de las facturas ?
Facturas recapitulativas
Artículo 223 de la Directiva 2006/112 / CE – plazo para la expedición de facturas recapitulativas
¿ Pueden expedirse facturas recapitulativas para entregas o prestaciones respecto de las cuales el impuesto se haya devengado durante un período superior a un mes natural ?
Quedan excluidas las entregas y prestaciones intracomunitarias y las prestaciones de servicios transfronterizas objeto de inversión del sujeto pasivo .
En caso afirmativo , ¿ cuál es el plazo fijado ?
Autofacturación
Artículo 224 de la Directiva 2006/112 / CE – posibilidad de expedir facturas en nombre o por cuenta del sujeto pasivo
¿ Existe algún requisito previo para poder acogerse a la posibilidad de expedir facturas en nombre o por cuenta del sujeto pasivo que efectúa la entrega de bienes o la prestación de servicios ?
Encargo de la facturación a terceros no establecidos en la UE
Artículo 225 de la Directiva 2006/112 / CE – posibilidad de imponer condiciones a los terceros no establecidos en la UE que expidan facturas en nombre de proveedores de la UE
¿ Se imponen condiciones en relación con el encargo de la facturación a terceros establecidos fuera de la UE ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son esas condiciones ?
Contenido de las facturas
Artículo 227 de la Directiva 2006/112 / CE – requisito de mencionar el número de identificación a efectos del IVA del cliente
¿ Se exige que conste en la factura el número de identificación a efectos del IVA del cliente en relación con otras prestaciones distintas de las entregas de bienes intracomunitarias o las entregas o prestaciones objeto de inversión del sujeto pasivo ?
En caso afirmativo , ¿ en qué circunstancias se exige que conste en la factura el número de identificación a efectos del IVA del cliente ?
Artículo 230 del la Directiva 2006/112 / CE – moneda en que se expresa el importe que figura en la factura del IVA
¿ Se exige una notificación cuando el importe del IVA se convierte a la moneda nacional utilizando el tipo de cambio del Banco Central Europeo ?
Artículo 239 de la Directiva 2006/112 / CE – utilización de un número de identificación fiscal
¿ Se asigna un número de identificación fiscal a efectos del IVA incluso en los casos en que el proveedor o el cliente no efectúen adquisiciones intracomunitarias , ventas a distancia o entregas o prestaciones intracomunitarias ?
Artículo 240 de la Directiva 2006/112 / CE – utilización de un número de identificación fiscal a efectos del IVA
Cuando se asigna tanto un número de identificación fiscal como un número de identificación a efectos del IVA , ¿ en qué circunstancias es preciso mencionar en la factura uno u otro , o ambos ?
Facturas electrónicas y en papel
Artículo 235 de la Directiva 2006/112 / CE – expedición de facturas electrónicas desde fuera de la UE
¿ Se imponen condiciones en relación con la expedición de facturas electrónicas desde un tercer país ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son esas condiciones ?
Facturas simplificadas
Artículo 238 de la Directiva 2006/112 / CE – utilización de facturas simplificadas
¿ En qué circunstancias se autoriza la expedición de facturas simplificadas ?
Artículo 226 ter de la Directiva 2006/112 / CE – datos que deben constar en una factura simplificada
¿ Qué datos deben constar en las facturas simplificadas ?
ANEXO II
Información sobre la conservación de las facturas que los Estados miembros pueden facilitar a través del sitio en internet
Artículo 245 de la Directiva 2006/112 / CE – lugar de conservación
Si el lugar de conservación se encuentra fuera del Estado miembro , ¿ se exige la notificación de esta información ?
En caso afirmativo ¿ cómo debe llevarse a cabo la notificación ?
¿ Pueden conservarse las facturas en papel fuera del Estado miembro ?
Artículo 247 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE – plazo de conservación
¿ Qué plazos de conservación se aplican a las facturas ?
Artículo 247 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE – plazo de conservación
¿ Pueden conservarse electrónicamente las facturas en papel ?
¿ Pueden conservarse en papel las facturas electrónicas ?
¿ Es obligatorio guardar los datos que garantizan la autenticidad del origen y la integridad del contenido de las facturas conservadas por medios electrónicos en caso de que se utilice la firma electrónica o el sistema EDI ?
Artículo 247 , apartado 3 , de la Directiva 2006/112 / CE – conservación en un tercer país
¿ Pueden conservarse las facturas en un tercer país ?
En caso afirmativo , ¿ se imponen condiciones al respecto ?
ANEXO III
Códigos que deben utilizarse en la transmisión de información de conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 904/2010
Código 1 .
Carburante
Carburante para medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Gasolina
Gasóleo
GLP
Gas Natural
Biocarburante
Carburante para medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Carburante para medios de transporte de pasajeros de pago
Carburante utilizado específicamente en vehículos de prueba
Productos derivados del petróleo para lubricación de medios de transporte o de motores
Carburante adquirido para su reventa
Carburante para medios de transporte de mercancías
Carburante para turismos y vehículos polivalente
Exclusivamente utilizados con fines profesionales
Parcialmente utilizados para el transporte profesional de pasajeros , para impartir clases de conducción o para alquiler
Parcialmente utilizado con fines distintos de los especificados en 1.8.2
Carburante para motocicletas , caravanas y embarcaciones de recreo o deportivas , así como para aeronaves con una masa inferior a 1550 kg
Utilizadas para el transporte profesional de pasajeros , para impartir clases de conducción o pilotaje o para alquiler
Utilizadas con fines profesionales
Carburante para tractores y maquinaria agrícola
Carburante para medios de transporte de pasajeros de menos de 9 asientos o para vehículos de alquiler
Carburante para medios de transporte de pasajeros distintos de los especificados en 1.8 y 1.9
Carburante para medios de transporte para los cuales no existe ninguna limitación del derecho a deducción
Carburante para medios de transporte para los cuales existe una limitación del derecho a deducción
Código 2 .
Arrendamiento de medios de transporte
Arrendamiento de medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Arrendamiento de medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Por un período ininterrumpido superior a seis meses
Por un período ininterrumpido igual o no superior a seis meses
Arrendamiento de medios de transporte de pasajeros de pago
Arrendamiento de medios de transporte de mercancías
Arrendamiento de turismos y vehículos polivalentes
Parcialmente utilizados para el transporte profesional de pasajeros o para impartir clases de conducción
Parcialmente utilizados con fines distintos de los especificados en 2.5.2
Arrendamiento de motocicletas , caravanas y embarcaciones de recreo o deportivas , así como de aeronaves con una masa inferior a 1550 kg
Utilizadas para el transporte profesional de pasajeros o para impartir clases de conducción o pilotaje
Utilizadas con otros fines profesionales
Arrendamiento de turismos de la categoría M1
Arrendamiento de medios de transporte de pasajeros de más de 9 asientos
Arrendamiento de medios de transporte de pasajeros de menos de 9 asientos
Utilizados en operaciones comerciales
Utilizados en operaciones distintas de las comerciales
Arrendamiento de medios de transporte para los cuales no existe ninguna limitación del derecho a deducción
Arrendamiento de medios de transporte para los cuales existe una limitación del derecho a deducción
Arrendamiento de medios de transporte distintos de los especificados en 2.5 y 2.6
Código 3 .
Gastos relacionados con los medios de transporte ( distintos de los bienes y servicios a que hacen referencia los códigos 1 y 2 )
Gastos relacionados con medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Adquisición de medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Mantenimiento de medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Adquisición e instalación de accesorios para medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Gastos de garaje o estacionamiento de medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Otros gastos relacionados con medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Gastos relacionados con medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Adquisición de medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Mantenimiento de medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Adquisición e instalación de accesorios para medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Gastos de garaje o estacionamiento de medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Otros gastos relacionados con medios de transporte con una masa inferior o igual a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Gastos relacionados con medios de transporte de pasajeros de pago
Adquisición de medios de transporte de pasajeros de pago
Mantenimiento de medios de transporte de pasajeros de pago
Adquisición e instalación de accesorios para medios de transporte de pasajeros de pago
Gastos de garaje o estacionamiento de medios de transporte de pasajeros de pago
Otros gastos relacionados con medios de transporte de pasajeros de pago
Gastos relacionados con medios de transporte de mercancías
Adquisición de medios de transporte de mercancías
Mantenimiento de medios de transporte de mercancías
Gastos de garaje o estacionamiento de medios de transporte de mercancías
Gastos relacionados con medios de transporte de mercancías distintos de los especificados en 3.4.1 , 3.4.2 y 3.4.3
Mantenimiento de turismos y vehículos polivalentes
Parcialmente utilizados para el transporte profesional de pasajeros , para impartir clases de conducción o para alquiler
Parcialmente utilizados con fines profesionales distintos de los especificados en 3.5.2
Mantenimiento de motocicletas , caravanas y embarcaciones de recreo o deportivas , así como para aeronaves con una masa superior a 1550 kg
Utilizadas para el transporte profesional de pasajeros , para impartir clases de conducción o pilotaje o para alquiler
Gastos distintos de los realizados en concepto de mantenimiento , garaje o estacionamiento , relacionados con turismos y vehículos polivalentes
Parcialmente utilizados con fines profesionales distintos de los especificados en 3.7.2
Otros gastos , distintos de los realizados en concepto de mantenimiento , garaje y estacionamiento , relacionados con motocicletas , caravanas y embarcaciones de recreo o deportivas , así como aeronaves con una masa superior a 1550 kg
Utilizadas para el transporte profesional de pasajeros , para impartir clases de conducción o pilotaje , para alquiler o para reventa
Adquisición de turismos de la categoría M1
Adquisición de accesorios para turismos de la categoría M1 , incluido su ensamblaje e instalación
Gastos relacionados con medios de transporte de más de 9 asientos , o con medios de transporte de mercancías
Gastos relacionados con medios de transporte de menos de 9 asientos utilizados en operaciones comerciales
Gastos relacionados con medios de transporte para los cuales no existe ninguna limitación del derecho a deducción
Gastos relacionados con medios de transporte para los cuales existe una limitación del derecho a deducción
Mantenimiento de medios de transporte distintos de los turismos y vehículos polivalentes , las motocicletas , caravanas , embarcaciones de recreo y deportivas , y las aeronaves con una masa superior a 1550 kg
Gastos de garaje o estacionamiento de medios de transporte de de pasajeros
Otros gastos , distintos de los realizados en concepto de mantenimiento , garaje o estacionamiento , relacionados con medios de transporte distintos de los turismos y vehículos polivalentes , las motocicletas , caravanas y embarcaciones de recreo o deportivas , así como de las aeronaves con una masa superior a 1550 kg
Código 4 .
Peajes y tasas por el uso de las carreteras
Peajes para medios de transporte con una masa superior a 3500 kg , distintos de los medios de transporte de pasajeros de pago
Peajes para vehículos con una masa inferior o igual a 3500 kg distintos de los medios de transporte para pasajeros de pago
Peajes para medios de transporte de pasajeros de pago
Peajes para cualquier medio de transporte que atraviese el Puente de Storebælt
Peajes para cualquier medio de transporte que atraviese el Puente de Öresund
Peajes para medios de transporte de más de 9 asientos
Peajes para medios de transporte de menos de 9 asientos para pasajeros de pago
Peajes para vehículos utilizados con motivo de una conferencia , feria , exposición o congreso
Correspondientes al organizador del evento
Correspondientes al participante en el evento , cuando el organizador imputa directamente ese gasto
Código 5 .
Gastos de transporte , tales como gastos de taxi o gastos de utilización de medios de transporte públicos
Correspondientes al sujeto pasivo o un empleado del mismo
Correspondientes a una persona distinta del sujeto pasivo o de un empleado del mismo
Correspondientes al sujeto pasivo o un empleado del mismo con motivo de una conferencia , feria , exposición o congreso
Código 6 .
Alojamiento
Gastos de alojamiento del sujeto pasivo o de un empleado del mismo
Gastos de alojamiento de una persona distinta del sujeto pasivo o de un empleado del mismo
Gastos de alojamiento del sujeto pasivo o de un empleado del mismo que asista a conferencias de formación profesional
Gastos de alojamiento de un sujeto pasivo o de un empleado del mismo con motivo de una conferencia , feria , exposición o congreso
Gastos de alojamiento de un empleado del sujeto pasivo que efectúa entregas de bienes o prestaciones de servicios
Gastos por servicios de alojamiento para su posterior suministro
Gastos de alojamiento distintos de los especificados en 6.5 o 6.6
Código 7 .
Alimentación , bebidas y servicios de restaurante
Alimentos y bebidas suministrados por hoteles , bares , restaurantes y pensiones , incluido el desayuno
Correspondientes a una persona distinta del sujeto pasivo o de un empleado del mismo
Alimentos y bebidas suministrados con motivo de una conferencia , feria , exposición o congreso
Alimentos y bebidas correspondientes a un empleado del sujeto pasivo que efectúa entregas de bienes o prestaciones de servicios
Servicios de restaurante adquiridos para su posterior suministro
Adquisición de alimentos , bebidas o servicios de restauración distintos de los especificados en 7.2 , 7.3 y 7.4
Código 8 .
Entradas a ferias y exposiciones
Código 9 .
Gastos suntuarios , de ocio y de representación
Adquisición de alcohol
Adquisición de labores del tabaco
Gastos de recepción y de representación
Con fines publicitarios
Con fines no publicitarios
Gastos de mantenimiento de embarcaciones de recreo
Gastos relacionados con objetos de arte o de colección y antigüedades
Gastos suntuarios , de ocio y de representación con fines publicitarios
Gastos suntuarios , de ocio y de representación distintos de los especificados en 9.1 , 9.2 y 9.3
Código 10 .
Otros
Herramientas
Reparaciones durante el período de garantía
Servicios relacionados con la educación
Obras en bienes inmuebles
Obras en bienes inmuebles
Obras en bienes inmuebles para residencia
Obras en bienes muebles distintos de los especificados en el código 3
Adquisición o arrendamiento de bienes
Adquisición o arrendamiento de bienes inmuebles
Adquisición o arrendamiento de bienes inmuebles para residencia o uso recreativo
Adquisición o arrendamiento de bienes muebles relacionados con bienes inmuebles para residencia o uso recreativo o utilizados en ellos
Adquisición o arrendamiento de bienes muebles distintos de los especificados en el código 2
Suministro de agua , gas o electricidad a través de una red de distribución
Obsequios de poco valor
Gastos administrativos
Participación en ferias y seminarios , y actividades de enseñanza o formación
Ferias
Seminarios
Actividades de enseñanza
Actividades de formación
Compensaciones a tanto alzado en relación con el ganado y los productos agrícolas
Gastos de franqueo de correo con destino a países no pertenecientes a la UE
Gastos de fax y teléfono relacionados con el alojamiento
Bienes y servicios adquiridos por un operador turístico en beneficio directo del viajero
Bienes adquiridos para su reventa distintos del especificado en 1.6
Servicios adquiridos para su reventa distintos de los especificados en 6.6 y 7.4
Obras en bienes inmuebles para residencia o uso recreativo
Obras en bienes inmuebles distintos de los especificados en 10.16.1
Obras en bienes muebles relacionados con los bienes inmuebles especificados en 10.16.1 o utilizados en ellos
Obras en bienes muebles distintos de los especificados en 10.16.3 .
Gastos relacionados con bienes inmuebles
Gastos relativos a bienes inmuebles para residencia o uso recreativo
Gastos relativos a bienes inmuebles distintos de los especificados en 10.17.1
ANEXO IV
Modelo para la comunicación de datos por los Estados miembros a la Comisión , tal como se establece en el artículo 49 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 904/2010
Estado miembro :
Año :
Parte A :
Estadísticas por Estado miembro :
Artículos 7-12
Artículo 15
Artículo 16
Artículo 25
Casilla
Solicitudes de información recibidas
Solicitudes de información enviadas
Respuestas tardías o pendientes
Respuestas recibidas en el plazo de un mes
Notificaciones en virtud del artículo 12 recibidas
Información recibida espontáneamente
Información enviada espontáneamente
Solicitudes de información de retorno entrantes
Información de retorno enviada
Solicitudes de información de retorno salientes
Información de retorno recibida
Solicitudes de notificación administrativa recibidas
Solicitudes de notificación administrativa enviadas
Parte B :
Otras estadísticas globales
Estadísticas sobre operadores
Número de operadores que han declarado adquisiciones intracomunitarias durante el año natural
Número de operadores que han declarado ventas intracomunitarias de bienes y / o servicios durante el año natural
Estadísticas sobre controles e investigaciones
Número de ocasiones en que se ha recurrido al artículo 28 del Reglamento ( UE ) no 904/2010 ( presencia en las oficinas de las autoridades administrativas y participación en las investigaciones administrativas en otros Estados miembros )
Volumen de información sobre medios de transporte nuevos [ artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 79/2012 ] remitidos a otros Estados miembros
Casillas optativas ( texto libre )
Cualquier otro intercambio ( automático ) de información no cubierto por las casillas anteriores .
Ventajas y / o resultados de la cooperación administrativa .
ANEXO V
Reglamentos derogados
Reglamento ( CE ) no 1925/2004 de la Comisión
( DO L 331 de 5.11.2004 , p. 13 )
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión
( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1174/2009 de la Comisión
( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 50 )
ANEXO VI
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1925/2004
Reglamento ( CE ) no 1174/2009
Presente Reglamento
Artículo 3 , puntos 1 y 2
Artículo 2 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , puntos 3 , 4 y 5
Artículo 4 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 4 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 5 , párrafo primero
Artículo 5 , párrafo segundo
Artículo 5
Anexo
Anexo IV
Anexo III
Reglamento ( CE ) no 1511/2005 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz originario de los países menos desarrollados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2501/2001 del Consejo , de 10 de diciembre de 2001 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1401/2002 de la Comisión , de 31 de julio de 2002 , por el que se establecen normas precisas para la apertura y administración de los contingentes arancelarios para el arroz originario de los países menos desarrollados para las campañas de comercialización 2002/03 a 2008/09 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1401/2002 abrió para la campaña 2005/06 un contingente arancelario por una cantidad de 4402 toneladas , equivalente de arroz descascarillado .
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados de importación superan la cantidad disponible .
Por lo tanto , es preciso fijar un porcentaje de reducción aplicable a estas cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las solicitudes de licencias de importación de arroz originario de los países menos desarrollados a que se refiere el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2501/2001 , presentadas en el curso de los cinco primeros días hábiles del mes de septiembre de 2005 en aplicación del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1401/2002 y comunicadas a la Comisión con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , de ese Reglamento , se expedirán licencias por la cantidad que figura en las solicitudes presentadas , reducida en un porcentaje de 66,4452 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 346 de 31.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1828/2004 de la Comisión ( DO L 321 de 22.10.2004 , p. 23 ) .
DO L 203 de 1.8.2003 , p. 42 .
Reglamento ( CE ) no 1406/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 169a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 169a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de agosto de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 169a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( UE ) no 52/2011 de la Comisión
de 20 de enero de 2011
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
En el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Unión que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 953/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 953/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 278 de 22.10.2010 , p. 23 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de enero de 2011 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 )
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por la que se nombra a un miembro austriaco del Comité Económico y Social
( 2005/19 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión del Consejo 2002/758 / CE , Euratom , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que tras la dimisión de D. Rudolf STRASSER , comunicada al Consejo con fecha de 9 de septiembre de 2004 , ha quedado vacante un puesto de miembro del mencionado Comité ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno austriaco ,
Tras recabar el dictamen de la Comisión de la Unión Europea ,
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a D. Hans KLETZMAYR miembro del Comité Económico y Social , en sustitución de D. Rudolf STRASSER , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 827/2011 de la Comisión
de 12 de agosto de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Tinte de polimetina azul ( tinte fluorescente ) diluido en una mezcla de los disolventes etilenglicol y metanol .
Su composición es la siguiente ( % en peso ):
Etilenglicol 96,9
Metanol 3,0
Tinte de polimetina 0,002
El producto se destina a su utilización en aparatos automáticos de análisis de sangre .
Se emplea para teñir con un marcador fluorescente los leucocitos una vez que se han sometido a un tratamiento especifico .
El producto se comercializa en envases pequeños , etiquetados para su utilización en laboratorios .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 de la sección VI , y por el texto de los códigos NC 3212 y 32129000 .
Las materias colorantes de la partida 3204 se clasifican en la partida 3212 si se presentan para la venta al por menor .
Dichos productos no están cubiertos por la partida 3822 ; por tanto , el producto en cuestión no puede clasificarse en esta última partida como un reactivo de diagnóstico o de laboratorio .
Obsérvense asimismo los productos excluidos de la partida 3822 en virtud de la letra c ) de las Notas Explicativas del Sistema Armonizado ( NESA ) correspondientes a dicha partida .
Conforme a sus características , el producto es un tinte en el sentido de la partida 3212 y se utiliza para teñir .
Dado que el producto puede clasificarse en la partida 3212 y que se presenta en forma de dosis o acondicionada para su venta al por menor , se atiene a lo dispuesto en la Nota 2 de la Sección VI .
Por tanto , debe clasificarse exclusivamente en esta partida de la nomenclatura .
Véase asimismo la sección C , párrafo tercero , de la Nota Explicativa del Sistema Armonizado correspondiente a la partida 3212 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 857/2012 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Muslos y contramuslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 1391/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 26 de agosto de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 159/2014 de la Comisión
de 13 de febrero de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Patata dell’Alto Viterbese ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Patata dell’Alto Viterbese » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO C 239 de 20.8.2013 , p. 2 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
ITALIA
Patata dell’Alto Viterbese ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 671/2007 del Consejo
de 11 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1868/94 por el que se establece un régimen de contingentes para la producción de fécula de patata
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1868/94 del Consejo [ 2 ] se fijan los contingentes de fécula de patata para los Estados miembros productores correspondientes a las campañas de comercialización 2005/06 y 2006/07 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1868/94 , la asignación del contingente en el interior de la Comunidad se basa en un informe de la Comisión al Consejo .
Por tanto , a la espera de que se manifiesten los efectos iniciales de dicha reforma en el sector de la fécula de patata , los contingentes correspondientes a la campaña de comercialización 2006/07 deben prorrogarse dos años más .
Los Estados miembros productores deben distribuir sus contingentes para un período de dos años entre todas las empresas productoras de fécula basándose en los contingentes asignados para la campaña 2006/07 .
Las cantidades en que las empresas productoras de fécula han sobrepasado los subcontingentes disponibles para la campaña 2006/07 deben deducirse en la campaña 2007/08 , según lo establecido en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1868/94 .
Por todo ello , se debe modificar el Reglamento ( CE ) no 1868/94 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1868/94 queda modificado como sigue :
los artículos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 2
Para las campañas 2007/08 y 2008/09 se asignan contingentes a los Estados miembros productores de fécula de patata de conformidad con lo establecido en el anexo .
Cada Estado miembro productor mencionado en el anexo distribuirá el contingente que le ha sido asignado entre las empresas productoras de fécula con vistas a su utilización durante las campañas de comercialización 2007/08 y 2008/09 en función de los subcontingentes disponibles para cada empresa en la campaña 2006/07 , a reserva de la aplicación de lo dispuesto en el párrafo segundo .
Los subcontingentes asignados a cada empresa productora de fécula para la campaña 2007/08 se adaptarán de modo que se tengan en cuenta las cantidades en que se haya sobrepasado el contingente durante la campaña 2006/07 , conforme a lo establecido en el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 3
La Comisión presentará al Consejo , antes del 1 de enero de 2009 , un informe sobre el funcionamiento del régimen de contingentes en la Comunidad , acompañado de las propuestas oportunas .
Este informe tendrá en cuenta la evolución del mercado de la fécula de patata y del mercado del almidón . » .
el anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable apartir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 24 de abril de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 197 de 30.7.1994 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 941/2005 ( DO L 159 de 22.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO
Contingentes de fécula de patata para las campañas 2007/08 y 2008/09
( en toneladas )
República Checa
Dinamarca
Alemania
España
Francia
Letonia
Lituania
Países Bajos
Polonia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
De conformidad con el informe presentado al Consejo , la reciente reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar debe tenerse en cuenta a la hora de analizar la evolución del mercado del almidón .
No obstante , la reforma del sector del azúcar se aplicará paulatinamente a lo largo de un período de transición .
Reglamento ( UE ) no 417/2010 de la Comisión
de 12 de mayo de 2010
por el que se modifica por centésimo vigésimo séptima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 5 de mayo de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a tres personas físicas de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado del modo siguiente :
Se suprimen las siguientes entradas del epígrafe « Personas físicas » :
« Fathur Rohman Al-Ghozhi [ alias a ) Al Ghozi , Fathur Rohman ; b ) Al Ghozi , Fathur Rahman ; c ) Al-Gozi , Fathur Rohman ; d ) Al-Gozi , Fathur Rahman ; e ) Alghozi , Fathur Rohman ; f ) Alghozi , Fathur Rahman ; g ) Al-Gozhi , Fathur Rohman ; h ) Al-Gozhi , Fathur Rahman ; i ) Randy Alih ; j ) Randy Ali ; k ) Alih Randy ; l ) Randy Adam Alih ; m ) Sammy Sali Jamil ; n ) Sammy Salih Jamil ; o ) Rony Azad ; p ) Rony Azad Bin Ahad ; q ) Rony Azad Bin Ahmad ; r ) Rony Azad Bin Amad ; s ) Edris Anwar Rodin ; t ) Abu Saad ; u ) Abu Sa’ad ; v ) Freedom Fighter ) .
Pasaporte filipino no : GG 672613 .
Información complementaria : supuestamente asesinado en octubre de 2003 en Filipinas . » .
« Huda bin Abdul Haq [ alias a ) Ali Gufron , b ) Ali Ghufron , c ) Ali Gufron al Mukhlas , d ) Mukhlas , e ) Muklas , f ) Muchlas , g ) Sofwan ] .
Nacionalidad : indonesia .
« Imam Samudra [ alias a ) Abdul Aziz ben Sihabudin , b ) Faiz Yunshar , c ) Abdul Azis , d ) Kudama , e ) Hendri , f ) Heri , g ) Fatih , h ) Abu Omar .
Información adicional : Supuestamente fallecido en noviembre de 2008 .
Fecha de nacimiento : 17.2.1971 .
Lugar de nacimiento : Madiun , Java Oriental ( Indonesia ) .
Fecha de nacimiento : a ) 9.2.1960 , b ) 2.2.1960 .
Lugar de nacimiento : subdistrito de Solokuro del distrito de Lamongan , provincia de Java Oriental , Indonesia .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
Fecha de nacimiento : 14.1.1970 .
Lugar de nacimiento : Serang , Banten , Indonesia .
Reglamento ( CE ) no 1647/2004 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2004
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de septiembre de 2004 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de octubre de 2004 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de septiembre de 2004 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
500 t originarias de Botsuana ,
545 t originarias de Namibia ,
Alemania :
550 t originarias de Botsuana ,
315 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de octubre de 2004 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 202/2006 de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 24,357 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 1395/2013 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de brótola de fango en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , que fija , para 2013 y 2014 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques de la UE [ 2 ] , fija cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Directora General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 22 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Brótola de fango ( Phycis blennoides )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX
Fecha
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 192/2007 del Consejo , de 22 de febrero de 2007 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Tailandia y Taiwán como consecuencia de una reconsideración por expiración y de una reconsideración transitoria parcial en virtud del artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
( Diario Oficial de la Unión Europea L 59 de 27 de febrero de 2007 )
En la página 30 , en el artículo 1 , en el apartado 2 , en la lista de empresas , en la segunda mención de la República de Corea :
donde dice :
« KP Chemicals Group :
KP Chemicals Corp . » ,
debe decir :
« KP Chemical Group :
KP Chemical Corp . » .
Reglamento ( CE ) no 1658/2004 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de septiembre de 2004 al amparo del régimen previsto en los Acuerdos celebrados entre la Comunidad y Bulgaria y Rumania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1898/97 de la Comisión , de 29 de septiembre de 1997 , por el que se establecen las normas de aplicación en el sector de la carne de porcino al amparo del régimen previsto en los Acuerdos europeos con Bulgaria , la República Checa , Eslovaquia , Rumania , la República de Polonia y la República de Hungría [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el cuarto trimestre de 2004 son inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar al excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1898/97 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1898/97 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004
ANEXO II
Número de grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005
DO L 267 de 30.9.1997 , p. 58 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 333/2004 ( DO L 60 de 27.2.2004 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1409/2006 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y II ( aguas noruegas ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I , II ( aguas noruegas )
Fecha
10 de septiembre de 2006
Reglamento ( CE ) no 186/2006 de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 3 DE FEBRERO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión de la Comisión
de 22 de febrero de 2011
relativa a una excepción a las normas de origen establecidas en la Decisión 2001/822 / CE del Consejo en lo que respecta a determinados productos de la pesca importados de San Pedro y Miquelón
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « la Decisión de asociación ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 37 de su anexo III ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III de la Decisión 2001/822 / CE se refiere a la definición del concepto de « productos originarios » y métodos de cooperación administrativa .
Según su artículo 37 , podrán aprobarse excepciones a dichas normas de origen cuando lo justifiquen el desarrollo de industrias existentes o la implantación de otras nuevas en un país o territorio .
El 19 de octubre de 2010 , San Pedro y Miquelón solicitó una excepción a las normas de origen definidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , por un período de ocho años .
El 12 de noviembre , San Pedro y Miquelón facilitó información adicional .
La solicitud se refiere a una cantidad total anual de 225 toneladas de bogavante ( Homarus americanus ) de las partidas 0306 y 1605 del SA , 600 toneladas de caballa y arenque ( Scomber scombrus , Clupea harengus ) de las partidas 0303 , 0304 , 0305 y 1604 del SA y 250 toneladas de mejillones ( Mytilus edulis ) de las partidas 0307 y 1605 del SA originarios de terceros países y transformados en San Pedro y Miquelón para su exportación a la Unión .
San Pedro y Miquelón basa su solicitud en la insuficiencia permanente de las fuentes de suministro de otros pescados .
Esta excepción está justificada conforme al artículo 37 , apartado 1 , y apartado 5 , letras a ) y b ) , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , en particular por lo que respecta al desarrollo de una industria local existente , la incidencia económica y social y la situación especial de San Pedro y Miquelón .
Al concederse a productos sujetos a una transformación efectiva , la excepción contribuirá al desarrollo de una industria existente .
La excepción es indispensable para el desarrollo satisfactorio de la fábrica en cuestión , que da trabajo a un gran número de empleados .
Por consiguiente , la producción actual debería completarse con nuevas especies .
Siempre que se cumplan determinadas condiciones relativas a las cantidades , la vigilancia y la duración , la excepción no puede causar un perjuicio grave a ningún sector económico de la Comunidad o de uno o varios de sus Estados miembros .
De la estructura general del artículo 37 se desprende que , en el caso de los productos de la partida 0303 del SA , no puede concederse una excepción a las normas de origen establecidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE .
De hecho , estos productos no contribuyen al desarrollo de una industria existente , sino que son objeto de operaciones de envasado , que no constituyen en realidad actividades industriales .
La excepción tampoco debería concederse a los filetes frescos y congelados de caballa y arenque de la partida 0304 del SA , ya que las operaciones de fileteado conexas se caracterizan por unos niveles cada vez más altos de mecanización .
La utilización de mano de obra en dichas operaciones resulta ser demasiado insignificante para tener una incidencia en el nivel de empleo .
Por consiguiente , la transformación de estos productos no contribuirá al desarrollo de la industria existente y no se justifica ninguna excepción a su favor .
Por lo que respecta a la caballa y al arenque de las partidas 0305 y 1604 del SA , la excepción solo debería aplicarse a la caballa y al arenque ahumados y transformados .
Para que la industria local pueda beneficiarse plenamente de un abastecimiento de materias primas estable y de calidad y ofrecer una actividad complementaria en temporada baja , generando de este modo economías de escala para la industria local , es conveniente conceder la cantidad anual solicitada de 600 toneladas en lo que atañe a estos productos .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , establece disposiciones para la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de garantizar una gestión eficaz , estas normas deben aplicarse mutatis mutandis a la gestión de las cantidades para las que se concede la excepción en cuestión .
Habida cuenta de que la Decisión 2001/822 / CE expira el 31 de diciembre de 2013 , es conveniente establecer una disposición que garantice la validez de la excepción con posterioridad a dicha fecha , ante la eventualidad de que se adopte una nueva decisión relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea o se prorrogue la validez de la Decisión 2001/822 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , los productos de la pesca transformados en San Pedro y Miquelón , enumerados en el anexo de la presente Decisión , se considerarán originarios de San Pedro y Miquelón cuando se obtengan a partir de pescado no originario , de conformidad con las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 se aplicará a los productos de la pesca y a las cantidades anuales indicadas en el anexo que se importen de San Pedro y Miquelón en la Unión durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2011 y el 31 de enero de 2019 .
Artículo 3
Los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 relativos a la gestión de los contingentes arancelarios se aplicarán , mutatis mutandis , a la gestión de las cantidades que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de San Pedro y Miquelón adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo comprobaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados expedidos de conformidad con la presente Decisión deberán hacer referencia a esta .
Las autoridades competentes de San Pedro y Miquelón presentarán a la Comisión cada tres meses una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR 1 de conformidad con la presente Decisión , así como los números de orden de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 la mención siguiente :
« Derogation — Decision/2011/122 / EU » ,
« Dérogation — Décision/2011/122 / UE » .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará del 1 de febrero de 2011 al 31 de enero de 2019 .
Sin embargo , en el caso de que se adoptara un nuevo régimen preferencial que sustituyera a la Decisión 2001/822 / CE después del 31 de diciembre de 2013 , o si el régimen actual se prorrogara , la presente Decisión seguiría aplicándose hasta la fecha de expiración del nuevo régimen o del régimen actual prorrogado , pero , en ningún caso , con posterioridad a la fecha de 31 de enero de 2019 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2011 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
PRODUCTOS DE LA PESCA TRANSFORMADOS EN SAN PEDRO Y MIQUELÓN
No de orden
Código SA
Designación de las mercancías
Período
Cantidad anual total
( toneladas )
Bogavante congelado ( Homarus americanus ) , entero , cocido .
Bogavante congelado ( Homarus americanus ) , en trozos , cocido o fresco .
Carne de bogavante congelada ( Homarus americanus ) , cocida o fresca .
Platos preparados a base de carne de bogavante ( Homarus americanus ) , incluidos los platos listos para consumo .
Filetes ahumados de arenque ( Clupea harengus ) o caballa ( Scomber scombrus ) .
Arenque ( Clupea harengus ) o caballa ( Scomber scombrus ) preparados o conservados .
Mejillones congelados ( Mytilus edulis ) , cocidos , incluso separados de sus valvas .
Mejillones preparados o conservados ( Mytilus edulis ) , platos que contienen mejillones ( Mytilus edulis ) , incluidos los platos listos para consumo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 130/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/391 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2011 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 12zzb ( Decisión 2009/851 / CE de la Comisión ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32011 D 0391 : Decisión 2011/391 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2011 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 175 de 2.7.2011 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/391 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 14 .
DO L 175 de 2.7.2011 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 4 de marzo de 2005
por la que se aplica la Directiva 95/64 / CE sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros , y se modifican sus anexos
[ notificada con el número C(2005 ) 463 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/64 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 1995 , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , y su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
Para diferenciar los datos recogidos sobre pasajeros de buques de crucero se necesitan definiciones y variables estadísticas adicionales , así como una nueva estructura de los datos estadísticos .
Es necesario modificar la clasificación del tipo de cargamento , a fin de garantizar una definición clara del ámbito de aplicación de las estadísticas .
Es necesario adaptar al progreso técnico la nomenclatura de las zonas costeras marítimas y la nomenclatura sobre la nacionalidad de registro del buque .
Con arreglo al artículo 12 , primer guión , de la Directiva 95/64 / CE , la Comisión puede adaptar el contenido de sus anexos .
Por tanto , debe modificarse la Directiva 95/64 / CE en consecuencia .
Con arreglo al artículo 4 de la Directiva 95/64 / CE , la Comisión puede elaborar y actualizar la lista de puertos , codificados y clasificados por países y zonas costeras marítimas .
En la Decisión 98/385 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 1998 , referente a las disposiciones de aplicación de la Directiva 95/64 / CE del Consejo sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 2 ] , se estableció una lista de puertos .
La Decisión 2000/363 / CE de la Comisión , de 28 de abril de 2000 , relativa a las disposiciones de aplicación de la Directiva 95/64 / CE del Consejo sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 3 ] , modificó los anexos II , IV , V y VIII de la Directiva 95/64 / CE y la lista de puertos del anexo II de la Decisión 98/385 / CE .
Por lo tanto , puede derogarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico establecido por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo , de 19 de junio de 1989 , por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I , II , IV , V , VI y VIII de la Directiva 95/64 / CE se sustituirán por los anexos I , II , III , IV , V y VI de la presente Decisión .
Artículo 2
La lista de puertos del anexo II de la Decisión 98/385 / CE se sustituirá por la lista actualizada de puertos , codificados y clasificados por países y zonas costeras marítimas , del anexo VII de la presente Decisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2000/363 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
La presente Decisión se aplicará a partir del año de referencia 2004 , para los datos de 2004 .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 320 de 30.12.1995 , p. 25 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 174 de 18.6.1998 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 132 de 5.6.2000 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO I
« ANEXO I
VARIABLES Y DEFINICIONES
Variables Estadísticas
Datos referentes a las mercancías y los pasajeros :
peso bruto en toneladas de las mercancías ,
tipo de cargamento , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo II ,
descripción de las mercancías , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo III ,
puerto declarante ,
dirección del transporte , entrada o salida ,
en el caso de entrada de mercancías : el puerto de carga ( es decir , el puerto en que fue cargada la mercancía en el buque en que llegó al puerto declarante ) , utilizando los puertos del Espacio Económico Europeo ( EEE ) incluidos en la lista de puertos y , para los puertos no pertenecientes al EEE , las zonas costeras marítimas descritas en el anexo IV ,
en el caso de salida de mercancías : el puerto de descarga ( es decir , el puerto en que fue descargada la mercancía del buque en que salió del puerto declarante ) , utilizando los puertos del EEE incluidos en la lista de puertos y , para los puertos no pertenecientes al EEE , las zonas costeras marítimas descritas en el anexo IV ,
número de pasajeros que comienzan o terminan una travesía , así como el número de pasajeros de crucero que realizan una excursión .
En el caso de las mercancías transportadas en contenedor o unidades ro-ro , deberán declararse además las características siguientes :
número total de contenedores ( con carga o sin carga ) ,
número de contenedores sin carga ,
número total de unidades móviles ( ro-ro ) con carga o sin carga ,
número de unidades móviles ( ro-ro ) sin carga .
Datos referentes a los buques :
Número de buques .
tonelaje en peso muerto de los buques ( “ deadweight ” ) o en arqueo bruto ,
país o territorio de registro de los buques , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo V ,
tipo de buques , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo VI ,
clases de buques según sus dimensiones , conforme a la nomenclatura indicada en el anexo VII .
Definiciones
“ Contenedor de transporte ” : elemento de equipo de transporte ,
de carácter duradero y , en consecuencia , dotado de la solidez suficiente para ser utilizado múltiples veces ,
concebido para facilitar el transporte de mercancías por uno o varios modos de transporte sucesivos sin interrupciones intermedias ,
equipado de accesorios que permitan su fácil manipulación y , especialmente , su traslado de un medio de transporte a otro ,
concebido para facilitar la carga y descarga de mercancías ,
de una longitud igual o superior a 20 pies ;
“ cargamento de contenedores ” : contenedores con o sin carga , cargados en el buque que los transporta por mar , o descargados del mismo ;
“ cargamento ro-ro ” : unidades ro-ro y mercancías ( en contenedor o no ) contenidas en unidades ro-ro , que suben al buque que los transporta por mar , o que bajan del mismo ;
“ tonelaje bruto de mercancías ” : tonelaje de mercancías transportadas con inclusión de sus embalajes y exclusión de la tara de los contendores y las unidades ro-ro ;
“ toneladas de peso muerto ( TPM ) ” : la diferencia , expresada en toneladas , entre el desplazamiento de un buque con francobordo de línea de carga de verano en agua de un peso específico de 1,025 y el peso del buque vacío , es decir , el desplazamiento , expresado en toneladas , del buque sin carga , sin combustible ni lubricante , sin agua de lastre , sin agua dulce ni potable en los depósitos , sin provisiones para el consumo , sin pasajeros ni tripulación ni sus efectos ;
“ arqueo bruto ” : la medida de las dimensiones globales de un buque conforme a lo dispuesto en el Convenio internacional sobre arqueo de buques de 1969 ;
“ excursión de pasajero de crucero ” : visita breve a una atracción turística asociada a un puerto de un pasajero de crucero que conserva su camarote . » .
ANEXO II
« ANEXO II
CLASIFICACIÓN DEL TIPO DE CARGAMENTO
Categoría [ 1 ]
Código
1 dígito
2 dígitos
Descripción
Tonelaje
Número
Graneles líquidos
Mercancías a granel líquidas ( sin división en unidades )
Gas licuado
Petróleo bruto
Productos petrolíferos
Otras mercancías a granel líquidas
Graneles secos
Mercancías a granel sólidas ( sin división en unidades )
Mineral
Carbón
Productos agrícolas ( por ejemplo : cereales , soja , tapioca )
Otras mercancías a granel secas
Contenedores
Mercancías en grandes contenedores
Unidades de 20 pies
Unidades de 40 pies
Unidades > 20 pies y < 40 pies
Unidades > 40 pies
Unidades ro-ro
( con autopropulsión )
Unidades móviles con autopropulsión
Vehículos automóviles de transporte de mercancías por carretera , incluidos sus remolques
Vehículos particulares y motocicletas , incluidos sus remolques y caravanas
Autocares para pasajeros
Vehículos comerciales ( incluidos los vehículos automóviles destinados a la importación y la exportación )
Animales vivos “ de pie ”
Otras unidades móviles con autopropulsión
( sin autopropulsión )
Unidades móviles sin autopropulsión
Mercancías en remolques de transporte de mercancías por carretera y semirremolques no acompañados
Caravanas no acompañadas y otros vehículos de transporte por carretera agrícolas e industriales
Mercancías en vagones de ferrocarril , remolques para el transporte marítimo transportados por buques , barcazas para el transporte de mercancías transportadas por buques
Otras unidades móviles sin autopropulsión
Otros tipos de cargamento generales
Otros tipos de cargamento no clasificados en otra posición
Productos forestales
Productos siderúrgicos
Estas categorías son compatibles con la Recomendación no 21 de la CEE-ONU .
La cantidad registrada es el peso de las mercancías con inclusión del embalaje y exclusión del peso de los contenedores y de las unidades ro-ro .
Sólo el número total de unidades . »
ANEXO III
« ANEXO IV
ZONAS COSTERAS MARÍTIMAS
La nomenclatura que debe utilizarse es la geonomenclatura [ nomenclatura de países para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros , originariamente establecida por el Reglamento ( CEE ) no 1736/75 del Consejo [ 1 ] ] en vigor en el año al que se refieren los datos . El código consta de cuatro posiciones : las dos letras del código ISO estándar de cada país de la nomenclatura anteriormente mencionada , seguidas de dos ceros ( por ejemplo , código GR00 para Grecia ) , excepto para los países divididos en varias zonas costeras marítimas , que se identificarán por una cuarta cifra distinta de cero ( de 1 a 7 ) , tal como se indica a continuación :
Zonas costeras marítimas
Francia : Atlántico y Mar del Norte
Francia : Mediterráneo
Departamentos franceses de ultramar : Guayana Francesa
Departamentos franceses de ultramar : Martinica y Guadalupe
Departamentos franceses de ultramar : La Reunión
Alemania : Mar del Norte
Alemania : Mar Báltico
Alemania : interior
Reino Unido
Isla de Man
Islas Anglo-Normandas
España : Atlántico ( Norte )
España : Mediterráneo y Atlántico ( Sur ) , incluidas las Islas Baleares y las Islas Canarias
Suecia : Mar Báltico
Suecia : Mar del Norte
Turquía : Mar Negro
Turquía : Mediterráneo
Rusia : Mar Negro
Rusia : Mar Báltico
Rusia : asiática
Marruecos : Mediterráneo
Marruecos : África Occidental
Egipto : Mediterráneo
Egipto : Mar Rojo
Israel : Mediterráneo
Israel : Mar Rojo
Arabia Saudita : Mar Rojo
Arabia Saudita : Golfo
Estados Unidos de América : Atlántico ( Norte )
Estados Unidos de América : Atlántico ( Sur )
Estados Unidos de América : Golfo
Estados Unidos de América : Pacífico ( Sur )
Estados Unidos de América : Pacífico ( Norte )
Estados Unidos de América : Grandes Lagos
Canadá : Atlántico
Canadá : Grandes Lagos y Alto San Lorenzo
Canadá : costa oeste
Colombia : costa norte
Colombia : costa oeste
Con los códigos suplementarios
Instalaciones off shore
Agregados y no descritos en otra posición » .
DO L 183 de 14.7.1975 , p. 3 .
ANEXO IV
« ANEXO V
NACIONALIDAD DE REGISTRO DEL BUQUE
La nomenclatura que debe utilizarse es la geonomenclatura [ nomenclatura de países para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros , originariamente establecida por el Reglamento ( CEE ) no 1736/75 [ 1 ] del Consejo ] en vigor en el año al que se refieren los datos . El código consta de cuatro posiciones : las dos letras del código ISO estándar de cada país de la nomenclatura anteriormente mencionada , seguidas de dos ceros ( por ejemplo , código GR00 para Grecia ) , excepto para los países que tengan más de un registro , que se identificarán por una cuarta cifra distinta de cero , tal como se indica a continuación .
Francia
Territorio antártico francés ( incluidas las Islas Kerguelen )
Italia — primer registro
Italia — registro internacional
Islas Anglo-Normandas
Dinamarca
Dinamarca ( DIS )
España
España ( Rebeca )
Noruega
Noruega ( NIS )
Estados Unidos de América
Puerto Rico »
ANEXO V
« ANEXO VI
NOMENCLATURA DEL TIPO DE BUQUE ( ICST-COM )
Tipo
Categorías comprendidas en cada tipo de buque
Petrolero
Buque cisterna para transporte de productos químicos
Transporte de gas licuado
Chalana cisterna
Otros buques cisterna
Petrolero / granelero
Granelero
Contenedor
Portacontenedores integral
Transporte especializado
Portabarcazas
Buque para el transporte de productos químicos
Buque para el transporte de combustibles irradiados
Buque para el transporte de ganado
Buque para el transporte de vehículos
Otros buques de transporte especializado
Mercancías en general sin especialización
Buque frigorífico
Buque ro-ro de transporte de pasajeros
Buque ro-ro de transporte de contenedores
Otros cargamentos ro-ro
Buque para el transporte combinado de mercancías en general y pasajeros
Carguero mixto ( mercancías en general y contenedores )
Buque de una sola cubierta
Buque de varias cubiertas
Barcaza / chalana para carga seca
Gabarra con cubierta
Gánguil
Portagabarras “ lash-seabee ”
Gabarra para carga seca descubierta
Gabarra para carga seca bajo techo
Otras gabarras para carga seca , no clasificadas en otro apartado
Pasajeros
Buques concebidos para el transporte de pasajeros ( excepto buques para cruceros )
Pasajeros de cruceros
Buques para cruceros únicamente
Pesca [ 1 ]
Buque pesquero [ 1]Buque factoría para la transformación del pescado [ 1 ]
Actividades mar adentro
Perforación y exploración [ 1]Abastecimiento mar adentro [ 1 ]
Remolcadores
Remolcadores [ 1]Empujadores [ 1 ]
Varios
Dragas [ 1]Investigación y exploración [ 1]Otros buques y embarcaciones n.c.o.p . [ 1 ]
Desconocido
Tipo de buque desconocido
No cubierto por la presente Directiva » .
ANEXO VI
« ANEXO VIII
ESTRUCTURA DE LOS CONJUNTOS DE DATOS ESTADÍSTICOS
Los conjuntos de datos especificados en este anexo definen la periodicidad de las estadísticas sobre el transporte marítimo exigidas por la Comunidad .
Cada conjunto define un desglose cruzado en un número limitado de dimensiones a diferentes niveles de las nomenclaturas , con agregación en todas las demás dimensiones , para lo cual son necesarias estadísticas de buena calidad .
El Consejo fijará las condiciones de recogida del conjunto de datos B1 , a propuesta de la Comisión , a la luz de los resultados del estudio piloto llevado la cabo durante un período transitorio de tres años , tal como queda definido en el artículo 10 de la presente Directiva .
ESTADÍSTICAS ABREVIADAS Y DETALLADAS
Los conjuntos de datos que se deben proporcionar para los puertos seleccionados , para las mercancías y los pasajeros son : A1 , A2 , B1 , C1 , D1 , E1 , F1 , y / o F2 .
Los conjuntos de datos que se deben proporcionar para los puertos seleccionados , para las mercancías , pero no para los pasajeros son : A1 , A2 , A3 , B1 , C1 , E1 , F1 , y / o F2 .
Los conjuntos de datos que se deben proporcionar para los puertos seleccionados , para los pasajeros , pero no para las mercancías son : A3 , D1 , F1 y / o F2 .
El conjunto de datos que se debe proporcionar para los puertos seleccionados ( ni para las mercancías , ni para los pasajeros ) es : A3 .
Conjunto de datos A1 : Transportes marítimos en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento y relación
Periodicidad : Trimestral
Datos : Peso bruto de las mercancías en toneladas .
Detalle de los códigos
Nomenclaturas
Dimensiones
Cuadro
2 posiciones alfanuméricas
Año de referencia
4 posiciones alfanuméricas
Trimestre de referencia
1 posición alfanumérica
Puerto declarante
5 posiciones alfanuméricas
Puertos EEE seleccionados de la lista de puertos
Dirección
Entrada , salida ( 1 , 2 )
Puerto de carga / descarga
Puertos EEE de la lista de puertos
Relación
Zonas costeras marítimas , anexo IV
Tipo de cargamento
Tipo de cargamento , anexo II
Conjunto de datos A2 : Transportes marítimos , excepto en contenedores o ro-ro , en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento y relación
Tipo de cargamento ( contenedores y ro-ro excluidos ) anexo II ( subcategorías 1X , 11 , 12 , 13 , 19 , 2X , 21 , 22 , 23 , 29 , 9X , 91 , 92 y 99 )
Conjunto de datos A3 : Informaciones solicitadas para los puertos seleccionados y los puertos para los que no se pide estadísticas detalladas ( véase el artículo 4 , apartado 3 )
Periodicidad : Anual
Datos :
Peso bruto de las mercancías en toneladas .
Número de pasajeros ( excluidos pasajeros de cruceros ) .
Número de pasajeros de cruceros que inician o terminan un crucero .
Número de pasajeros de crucero que realizan una excursión ; dirección : únicamente entrada ( 1 ) — ( opcional ) .
Todos los puertos de la lista de puertos
Conjunto de datos B1 : Transportes marítimos en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento , mercancía y relación
Mercancía
Nomenclatura de mercancías , anexo III
Conjunto de datos C1 : Transportes marítimos , en contenedores o ro-ro , en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento , relación y situación de carga
Peso bruto de las mercancías en toneladas ( tipo de cargamento : subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 51 , 54 , 56 , 59 , 6X , 61 , 62 , 63 y 69 ) .
Número de unidades ( tipo de cargamento : subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 52 , 53 , 54 , 56 , 59 , 6X , 61 , 62 , 63 y 69 ) .
Número de unidades vacías ( tipo de cargamento : subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 59 , 6X , 61 , 63 y 69 ) .
Tipo de cargamento , ( contenedores y ro-ro únicamente ) anexo II ( subcategorías 3X , 31 , 32 , 33 , 34 , 5X , 51 , 52 , 53 , 54 , 56 , 59 , 6X , 61 , 62 , 63 y 69 )
Conjunto de datos D1 : Transporte de pasajeros en los principales puertos europeos , por relación y nacionalidad de registro del buque
Datos : Número de pasajeros , excluidos los pasajeros de cruceros que inician o terminan un crucero , así como los pasajeros de crucero que realizan una excursión .
Nacionalidad de registro del buque
Nacionalidad de registro del buque , anexo V
Conjunto de datos E1 : Transporte marítimo en los principales puertos europeos , por puerto , tipo de cargamento , relación y nacionalidad de registro del buque
Conjunto de datos F1 : Tráfico portuario europeo de buques en los principales puertos europeos , por puerto , tipo y clase del buque que carga o descarga el flete o embarca o desembarca pasajeros ( incluidos los pasajeros de crucero que realizan una excursión )
Peso muerto de los buques en toneladas .
Tipo de buque
Tipo de buque , anexo VI
Dimensión del buque TPM
Clase de tonelaje de peso muerto ( deadweight ) anexo VII
Conjunto de datos F2 : Tráfico portuario europeo de buques en los principales puertos europeos , por puerto , tipo y clase del buque que carga o descarga el flete o embarca o desembarca pasajeros ( incluidos los pasajeros de crucero que realizan una excursión )
Arqueo bruto de los buques . »
Tipo de buque , anexo VI
Dimensión del buque TRB
Clase de arqueo bruto , anexo VII
ANEXO VII
LISTA EUROSTAT DE PUERTOS EUROPEOS
Descripción de la lista de puertos
Los puertos estadísticos y subpuertos están clasificados por orden alfabético para cada Estado miembro .
Estructura
[ 1]Título de la columna
Explicación
país ( dos caracteres alfabéticos del código ISO estándar )
zona costera marítima en que se sitúa el puerto ( anexo IV de la Directiva )
modificado desde la Decisión 2000/363 / CE [ 1 ]
nombre del puerto
código ( alfabético ) de la ONU / Locode o código ( numérico ) temporalmente atribuido por Eurostat a los puertos sin Locode
para un puerto que no sea un puerto estadístico , el grupo estadístico nacional ( nat . stat . group ) es el código estadístico del puerto en el que se incluye
puerto estadístico
código atribuido al puerto estadístico en las estadísticas nacionales del Estado miembro en el que está situado
Es necesario actualizar la lista de puertos y , por lo tanto , debe modificarse la Decisión 98/385 / CE .
“ unidad ro-ro ” : elemento dotado de ruedas y destinado al transporte de mercancías ( por ejemplo , camión , remolque o semirremolque ) , que puede conducirse o remolcarse al interior de un buque ; quedan incluidos en esta definición los remolques pertenecientes a los puertos o a los buques ; las nomenclaturas deben seguir la Recomendación no 21 de la CEE-ONU “ Códigos de los tipos de cargamento de los embalajes y de los materiales de embalaje ” ;
“ pasajero de crucero ” : pasajero marítimo que realiza una travesía en un crucero ; se excluyen los pasajeros de excursiones de un solo día ;
“ crucero ” : buque de pasajeros destinado a suministrar a estos una experiencia turística completa ; todos los pasajeros disponen de camarotes ; se incluyen las instalaciones de entretenimiento a bordo ; se excluyen los buques que desarrollan normalmente servicios de transbordador , incluso si algunos pasajeros lo consideran como crucero ; también se excluyen los cargueros que disponen de un pequeño número de camarotes para pasajeros y los buques destinados únicamente a excursiones de un día ;
4 posiciones alfanuméricas
Versión codificada del Reglamento Interno del CESE
( vigente a partir del 24 de octubre de 2006 )
OBSERVACIONES
La presente edición recoge los documentos siguientes :
el Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo , que fue aprobado en la sesión plenaria de 17 de julio de 2002 ( DO L 268 de 4 de octubre de 2002 ) y que entró en vigor el 1 de agosto de 2002 en aplicación de lo dispuesto en el artículo 78 ,
las modificaciones resultantes de los actos siguientes :
modificaciones del Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo de 27 de febrero de 2003 ( DO L 258 de 10 de octubre de 2003 ) ;
modificaciones del Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo de 31 de marzo de 2004 ( DO L 310 de 7 de octubre de 2004 ) ;
modificaciones del Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo de 5 de julio de 2006 .
La presente edición ha sido elaborada por la Secretaría General del Comité Económico y Social Europeo y recoge las diferentes modificaciones aprobadas por la Asamblea del CESE .
Las normas de desarrollo del presente Reglamento , aprobadas por la mesa del Comité conforme a lo dispuesto en el del artículo 77 , apartado 2 bis , se presentan por separado .
PREÁMBULO
El Comité Económico y Social Europeo garantiza la representación de los diferentes componentes de carácter económico y social de la sociedad civil organizada .
Fue creado por el Tratado de Roma en 1957 y es un órgano institucional consultivo .
La función consultiva del Comité Económico y Social Europeo brinda a sus miembros — y , por tanto , a las organizaciones que estos representan — la posibilidad de participar en el proceso de decisión comunitario .
En la yuxtaposición de opiniones a veces diametralmente opuestas y en el diálogo establecido por los consejeros intervienen no solo los interlocutores sociales habituales , a saber , los empresarios ( grupo I ) y los trabajadores ( grupo II ) , sino también todos los demás intereses socioprofesionales representados ( grupo III ) .
Los conocimientos técnicos , el diálogo y la búsqueda de convergencias que resultan de ello pueden aumentar la calidad y la credibilidad de las decisiones políticas comunitarias , en la medida en que las hacen más inteligibles y aceptables para el ciudadano europeo , amén de más transparentes , condición indispensable para la democracia .
En el conjunto institucional europeo el Comité desempeña una función específica : es , por excelencia , el lugar de representación y de debate de la sociedad civil organizada , e interlocutor privilegiado entre esta y las instituciones de la Unión .
Al ser a un mismo tiempo foro y lugar de elaboración , el Comité Económico y Social Europeo contribuye a responder a la exigencia de una mejor expresión democrática en la construcción de la Unión Europea , incluidas las relaciones entre esta y los medios económicos y sociales de terceros países .
Con ello participa en el desarrollo de una auténtica conciencia europea .
Para desempeñar sus funciones , el Comité aprobó el 17 de julio de 2002 , conforme al artículo 260 , apartado 2 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el siguiente Reglamento Interno .
TÍTULO I
DE LA ORGANIZACIÓN DEL COMITÉ
CAPÍTULO I
Constitución del Comité
Artículo 1
El Comité funcionará por períodos cuatrienales .
Después de cada renovación cuatrienal , el Comité será convocado por el miembro de más edad , a ser posible en el plazo máximo de un mes a partir de la comunicación a los miembros del Comité de su nombramiento por el Consejo .
Artículo 2
El Comité constará de los órganos siguientes : la Asamblea , la mesa , el presidente y las secciones especializadas .
El Comité estará estructurado en tres grupos , cuya constitución y función se fijan en el artículo 27 .
CAPÍTULO II
La mesa
Artículo 3
La mesa del Comité estará compuesta por :
el presidente , los dos vicepresidentes ;
miembros elegidos directamente por la Asamblea , a razón de uno por Estado miembro ;
los tres presidentes de los grupos , elegidos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 ;
los presidentes de las secciones especializadas .
El presidente será elegido por turno de rotación entre los miembros de los tres grupos .
El presidente y los vicepresidentes no podrán ser reelegidos en sus funciones respectivas .
Para el período bienal consecutivo a la expiración de su mandato , el presidente no podrá ser miembro de la mesa en calidad de vicepresidente , presidente de grupo o de sección especializada .
Los vicepresidentes serán elegidos de entre los miembros de los dos grupos a los que no pertenezca el presidente .
En la elección de los miembros de la mesa se respetará el equilibrio entre los grupos constituidos con arreglo al artículo 27 .
Artículo 4
En el transcurso de la primera sesión , celebrada de conformidad con el artículo 1 , el Comité , reunido bajo la presidencia del miembro de más edad , elegirá de entre sus miembros al presidente , a los dos vicepresidentes , a los presidentes de las secciones especializadas y a los demás miembros de la mesa que no sean presidentes de grupo , para un período de dos años a partir de la fecha de constitución del Comité .
Bajo la presidencia del miembro de más edad no podrá celebrarse ningún debate cuyo objeto no sean estas elecciones .
Artículo 5
La sesión durante la cual se celebre la elección de la mesa del Comité para los dos últimos años de un período cuatrienal será convocada por el presidente saliente .
Se celebrará , bajo su presidencia , al comienzo del pleno del mes en cuyo transcurso expire el mandato de la primera mesa .
Artículo 6
El Comité podrá constituir en su seno una comisión preparatoria compuesta por un representante de cada Estado miembro , que se encargará de la recepción de las candidaturas y de presentar a la Asamblea una lista de candidatos con sujeción a lo dispuesto en el artículo 3 .
El Comité se pronunciará sobre la lista o listas de candidatos a la presidencia y a la mesa , de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo .
Para la elección de los miembros de la mesa distintos de los presidentes de los grupos , el Comité seguirá un sistema de votación con una o varias listas plurinominales ; en caso necesario , se realizarán sucesivas vueltas de votación .
Solo podrán someterse a votación listas completas de candidatos que respeten lo dispuesto en el artículo 3 y estén acompañadas por una declaración de aceptación de cada candidato .
Resultarán elegidos los candidatos de la lista que obtenga el mayor número de votos válidos y como mínimo un cuarto de ellos .
La Asamblea elegirá a continuación por mayoría simple al presidente y a los vicepresidentes del Comité .
El Comité elegirá a continuación , por mayoría simple , a los presidentes de las secciones especializadas .
El Comité procederá finalmente a una votación global sobre los miembros de la mesa en su conjunto .
La lista deberá recibir el apoyo de al menos dos tercios de los votos válidamente emitidos .
Artículo 7
En caso de que un miembro de la mesa se encuentre en la imposibilidad de ejercer su mandato o en los casos previstos en el artículo 70 , apartado 2 , su sustitución se realizará en el marco del artículo 6 y por el tiempo que falte para terminar el mandato .
La sustitución se someterá a votación en la Asamblea , sobre la base de una propuesta formulada por el grupo correspondiente .
Artículo 8
La mesa será convocada por su presidente , bien por propia iniciativa , bien a petición de diez miembros .
De cada reunión de la mesa se levantará un acta de las decisiones adoptadas .
El acta se someterá a la mesa para su aprobación .
La mesa determinará sus propias normas de funcionamiento .
Establecerá también la organización y el funcionamiento interno del Comité .
Fijará las normas de desarrollo del presente Reglamento previa consulta a los grupos .
La mesa y el presidente ejercerán las competencias presupuestarias y financieras establecidas en el Reglamento financiero y en el presente Reglamento .
La mesa establecerá las normas de desarrollo relativas a los gastos de viaje y estancia de los miembros y de sus suplentes , nombrados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , así como de los delegados y de sus suplentes nombrados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , y de los expertos nombrados conforme al artículo 23 , con sujeción a los procedimientos presupuestarios y financieros vigentes .
Corresponderá a la mesa la responsabilidad política de la dirección general del Comité .
En el ejercicio de esa responsabilidad cuidará en particular de que las actividades del Comité , de sus órganos y de su personal se ajusten a la función institucional que tiene encomendada .
La mesa será responsable de la correcta utilización de los recursos humanos , presupuestarios y técnicos en la ejecución de las tareas asignadas por los Tratados .
Intervendrá , especialmente , en el procedimiento presupuestario y en la organización de la Secretaría .
La mesa podrá constituir en su seno grupos ad hoc para examinar cualquier asunto de su competencia .
En dichos grupos podrán participar otros miembros , siempre que el asunto tratado no sea el nombramiento de funcionarios .
La mesa examinará cada seis meses el curso dado a los dictámenes emitidos por el Comité basándose en un informe que se realizará a tal efecto .
La mesa , a petición de un miembro o del secretario general , se encargará de interpretar el presente Reglamento o sus normas de desarrollo .
Sus conclusiones serán vinculantes , sin perjuicio del derecho de recurso ante la Asamblea , que actuará como última instancia .
Durante la renovación cuatrienal , la mesa despachará los asuntos corrientes hasta la primera reunión del nuevo Comité .
En casos excepcionales , podrá encargar a un miembro del Comité saliente de la ejecución de cometidos puntuales , o con un plazo determinado , que exijan una experiencia particular .
Artículo 9
En el marco de la cooperación interinstitucional , la mesa podrá otorgar poderes al presidente para celebrar acuerdos de cooperación con las instituciones y órganos de la Unión Europea .
Artículo 10
Se constituirá un « grupo presupuestario » encargado de asistir a la mesa en el ejercicio de sus competencias financieras y presupuestarias .
El grupo presupuestario estará presidido por uno de los dos vicepresidentes , bajo la autoridad del presidente .
Estará compuesto por nueve miembros nombrados por la mesa , a propuesta de los grupos .
Para asuntos concretos , la mesa podrá delegar su facultad decisoria en el grupo presupuestario .
Las propuestas aprobadas por unanimidad por el grupo presupuestario se someterán sin debate a la mesa para aprobación .
El grupo presupuestario participará en la elaboración del presupuesto y velará por su correcta ejecución .
El presidente del grupo presupuestario presidirá la delegación encargada de las negociaciones con las autoridades presupuestarias e informará a la mesa .
Entre las competencias del grupo presupuestario figurarán la de asesorar al presidente , a la mesa y al Comité , así como una función de control en relación con los servicios .
Artículo 10 bis
Se constituirá un « grupo de comunicación » encargado de dar el impulso necesario a la estrategia de comunicación del Comité y de efectuar su seguimiento .
Dicho grupo someterá cada año al Comité un informe sobre la aplicación de esta estrategia , así como un programa para el año siguiente .
El grupo de comunicación coordinará las actividades de las estructuras responsables de la comunicación , las relaciones con la prensa y los medios de comunicación , garantizando que estas actividades sean coherentes con la estrategia y los programas aprobados .
CAPÍTULO III
La presidencia y el presidente
Artículo 11
La presidencia estará compuesta por el presidente y por los dos vicepresidentes .
La presidencia se reunirá con los presidentes de los grupos para preparar los trabajos de la mesa y de la Asamblea .
Podrá convocarse a estas reuniones a los presidentes de las secciones especializadas .
Para definir la programación de los trabajos del Comité y evaluar su evolución , la presidencia se reunirá al menos dos veces al año con los presidentes de los grupos y los presidentes de las secciones especializadas .
Artículo 12
El presidente presidirá los trabajos del Comité de conformidad con los Tratados y con lo dispuesto en el presente Reglamento .
El presidente actuará en todo momento en contacto con los vicepresidentes ; podrá encomendarles misiones específicas o delegar en ellos responsabilidades de su competencia .
El presidente podrá encomendar al secretario general misiones específicas y sujetas a un plazo .
El presidente estará facultado para representar al Comité en sus relaciones exteriores .
En casos determinados podrá delegar esta facultad en uno de los vicepresidentes o en un miembro .
El presidente informará ante el Comité acerca de las gestiones y actos llevados a cabo en su nombre en el período comprendido entre dos plenos .
Este tipo de comparecencia no irá seguido de debate .
Al término de su elección , el presidente presentará en el pleno su programa de trabajo para el período de su mandato .
Al final de este presentará , asimismo , un balance de resultados .
Estas dos intervenciones podrán ir seguidas de un debate en la Asamblea .
Artículo 13
Los dos vicepresidentes serán presidente del grupo presupuestario y presidente del grupo de comunicación , respectivamente , y ejercerán esta función bajo la autoridad del presidente .
CAPÍTULO IV
Secciones especializadas
Artículo 14
El Comité tendrá seis secciones especializadas .
La Asamblea , a propuesta de la mesa , podrá constituir otras en los ámbitos contemplados en los Tratados .
El Comité constituirá las secciones especializadas en la sesión constituyente después de cada renovación cuatrienal .
La lista y las competencias de las secciones especializadas podrán revisarse en cada renovación cuatrienal .
Artículo 15
El Comité , a propuesta de la mesa , fijará el número de miembros de las secciones especializadas .
Con excepción del presidente , todo miembro del Comité deberá pertenecer al menos a una sección especializada .
Ningún miembro podrá pertenecer a más de dos secciones especializadas , salvo si procede de un Estado miembro cuyo número de consejeros sea igual o inferior a nueve .
No obstante , nadie podrá pertenecer a más de tres secciones especializadas .
El Comité designará a los miembros de cada sección especializada , por un período renovable de dos años .
La sustitución de los miembros de las secciones especializadas se efectuará en las mismas condiciones que su designación .
Artículo 16
La mesa de las secciones especializadas , cuyo mandato será de dos años , estará compuesta por 12 miembros , entre ellos un presidente y tres vicepresidentes , uno de cada grupo .
Los presidentes y demás miembros de la mesa de las secciones especializadas serán elegidos por el Comité .
El mandato del presidente y de los demás miembros de la mesa será renovable .
La presidencia de tres secciones especializadas será objeto de rotación entre los grupos cada dos años .
Un mismo grupo no podrá ocupar la presidencia de una sección especializada durante más de cuatro años consecutivos .
Artículo 17
Las secciones especializadas tienen como misión aprobar dictámenes o documentos informativos sobre los asuntos que se les asigne de conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 del presente Reglamento .
Para despachar los asuntos que se les encomiende , las secciones especializadas podrán , o bien constituir en su seno un grupo de estudio o un grupo de redacción , o bien designar un ponente único .
El nombramiento de los ponentes y , en su caso , de los coponentes , así como la composición de los grupos de estudio y de redacción , se determinarán con arreglo a las propuestas de los grupos .
El ponente se encargará , si procede con la ayuda de su experto , del seguimiento del dictamen después de su aprobación en el pleno .
Le asistirá en este cometido la secretaría de la sección especializada correspondiente .
Se informará a la sección de este seguimiento .
Salvo excepción previamente autorizada por la mesa para un mismo período bienal , los grupos de estudio no podrán convertirse en estructuras permanentes .
Artículo 18
En caso de impedimento , los miembros podrán ser sustituidos por sus suplentes en los trabajos preparatorios , incluido el debate en la sección especializada .
No dispondrán de derecho a voto .
El nombre y las funciones del suplente deberán ser comunicados a la mesa del Comité para su aprobación .
En el curso de los trabajos preparatorios , el suplente ejercerá las mismas funciones que las del miembro al que reemplaza y estará sujeto al mismo régimen que este último en lo que se refiere a los gastos de viaje y estancia .
CAPÍTULO V
Subcomités , ponente general y ponente único
Artículo 19
El Comité , por iniciativa de la mesa , podrá constituir excepcionalmente en su seno subcomités encargados de elaborar , sobre asuntos estrictamente horizontales de carácter general , un proyecto de dictamen o de documento informativo que se someterá , en primer lugar , a la mesa , y luego al Comité .
En el intervalo entre dos plenos consecutivos , la mesa podrá crear subcomités , que el Comité deberá ratificar ulteriormente .
Si el asunto examinado fuese de la competencia de varias secciones especializadas , el subcomité estará compuesto por miembros de todas ellas .
Las normas relativas a las secciones especializadas se aplicarán por analogía a los subcomités .
Artículo 20
El Comité podrá designar un ponente general o único , en particular en el caso de consultas obligatorias de conformidad con el Tratado que no requieran más que un dictamen formal o sucinto .
CAPÍTULO VI
Observatorios , audiencias y expertos
Artículo 21
El Comité podrá constituir un observatorio cuando el carácter , la amplitud y la complejidad del tema tratado exijan especial flexibilidad en cuanto a los métodos de trabajo , los procedimientos y los instrumentos .
La decisión de crear un observatorio será competencia de la Asamblea , que confirmará una decisión previa de la mesa a propuesta de un grupo o de una sección especializada .
En la decisión de constituir un observatorio se fijará su objeto , estructura , composición y duración .
Artículo 22
Cuando la importancia de un asunto relativo a un tema determinado lo justifique , los diferentes órganos y estructuras de trabajo del Comité podrán organizar audiencias de personalidades exteriores .
En el caso de que su participación entrañe costes adicionales , el órgano de que se trate presentará a la mesa una solicitud de autorización previa y un programa justificativo con el fin de precisar los puntos en relación con los cuales le parece necesario recurrir al concurso de personalidades exteriores .
Artículo 23
En la medida en que sea necesario para la preparación de determinados trabajos , el presidente , por propia iniciativa o a propuesta de los grupos , las secciones especializadas , los ponentes o los coponentes , podrá nombrar expertos de conformidad con las normas aprobadas por la mesa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 6 .
Los expertos participarán en los trabajos preparatorios en las mismas condiciones que los miembros en lo que se refiere a los gastos de viaje y de estancia .
CAPÍTULO VII
Comisiones consultivas
Artículo 24
La decisión de crear una comisión consultiva será competencia de la Asamblea , que confirmará una decisión anterior de la mesa .
En la decisión relativa a la creación de una comisión consultiva deberá definirse su objeto , su estructura , su composición , su duración y sus normas de funcionamiento .
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo , se podrá constituir una « Comisión Consultiva de las Transformaciones Industriales » ( CCMI ) , que estará compuesta por miembros del Comité y por delegados procedentes de las organizaciones representativas de los distintos sectores económicos y sociales y de la sociedad civil , afectadas por las transformaciones industriales .
El presidente de esta comisión será miembro de la mesa del Comité , a la que presentará un informe cada dos años sobre las actividades de la CCMI .
Será elegido entre los miembros de la mesa a los que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento Interno .
Los delegados y sus suplentes que participen en los trabajos preparatorios disfrutarán de las mismas condiciones de reembolso de los gastos de viaje y de estancia que los miembros titulares .
CAPÍTULO VIII
Diálogo con las organizaciones económicas y sociales de la Unión y de terceros países
Artículo 25
El Comité , por iniciativa de la mesa , podrá establecer relaciones estructuradas con los consejos económicos y sociales , instituciones similares y organizaciones de carácter económico y social de la sociedad civil de la Unión Europea y de terceros países .
Asimismo , emprenderá acciones encaminadas a promover la creación de consejos económicos y sociales o instituciones similares en los países en los que aún no existan .
Artículo 26
El Comité , a propuesta de la mesa , podrá designar delegaciones para establecer relaciones con los diferentes componentes de carácter económico y social de la sociedad civil organizada de los Estados o asociaciones de Estados no pertenecientes a la Unión Europea .
La cooperación entre el Comité y los interlocutores de la sociedad civil organizada de los países candidatos a la adhesión se llevará a cabo en la forma de comités consultivos mixtos , cuando los Consejos de asociación los hayan constituido .
En caso contrario , se llevará a cabo dentro de grupos de contacto .
Los comités consultivos mixtos y los grupos de contacto elaborarán informes y declaraciones , que podrán transmitirse por el Comité a las instituciones competentes y a las partes interesadas .
CAPÍTULO IX
Grupos y sectores
Artículo 27
El Comité se constituirá en tres grupos de miembros que representen , respectivamente , a los empresarios , a los trabajadores y a los demás componentes de carácter económico y social de la sociedad civil organizada .
Los grupos elegirán a sus presidentes y vicepresidentes .
Participarán en la preparación , organización y coordinación de los trabajos del Comité y de sus órganos y contribuirán a su información .
Cada uno de ellos dispondrá de una secretaría . 2 bis .
Los grupos propondrán a la Asamblea los candidatos para la elección del presidente y los vicepresidentes de conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , en el respeto del principio de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres definido por las instituciones de la Unión Europea .
Los presidentes de los grupos serán miembros de la mesa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) .
Los presidentes de los grupos prestarán asistencia a la presidencia del Comité en la formulación de las políticas y , en caso necesario , en la supervisión de los gastos .
Los presidentes de los grupos se reunirán con la presidencia del Comité para contribuir a la preparación de los trabajos de la mesa y de la Asamblea .
Los grupos harán propuestas a la Asamblea para la elección de los presidentes de las secciones especializadas , conforme al artículo 6 , apartado 7 , y de las mesas de las secciones especializadas conforme al artículo 16 .
Los grupos formularán propuestas para la composición del grupo presupuestario constituido por la mesa de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 .
Los grupos formularán propuestas para la composición de los observatorios y de las comisiones consultivas constituidos por la Asamblea de conformidad con los artículos 21 y 24 , respectivamente .
Los grupos formularán propuestas para la composición de las delegaciones y de los comités consultivos mixtos constituidos conforme al artículo 26 , apartados 1 y 2 , respectivamente .
Los grupos formularán propuestas para la designación de ponentes y para la composición de los grupos de estudio y de redacción designados o constituidos por las secciones especializadas conforme al artículo 17 , apartado 3 .
En la aplicación de los apartados 6 a 10 del presente artículo , los grupos tendrán en cuenta la representación de los Estados miembros dentro del Comité , los diversos componentes de la actividad económica y social , las competencias y los criterios de buena gestión .
Los miembros podrán adherirse voluntariamente a uno de los grupos , a reserva de la aprobación de sus miembros .
Ningún miembro podrá pertenecer simultáneamente a más de un grupo .
La secretaría general prestará a los miembros que no formen parte de ningún grupo la asistencia material y técnica necesaria para el ejercicio de su mandato .
Su participación en los grupos de estudio y en otras estructuras internas será objeto de una decisión del presidente del Comité tras consulta de los grupos .
Artículo 28
Los miembros del Comité podrán agruparse voluntariamente en sectores que representen a los diferentes intereses de carácter económico y social de la sociedad civil organizada de la Unión .
Un sector podrá estar compuesto por miembros de los tres grupos del Comité .
Ningún miembro podrá pertenecer simultáneamente a más de un sector .
La creación de un sector estará sujeta a la aprobación de la mesa , que informará a la Asamblea .
TÍTULO II
DEL FUNCIONAMIENTO DEL COMITÉ
Consulta al Comité
Artículo 29
El Comité será convocado por su presidente para la aprobación de los dictámenes solicitados por el Consejo , por la Comisión o por el Parlamento Europeo .
El Comité será convocado por su presidente , a propuesta de la mesa y con el acuerdo de la mayoría de sus miembros , para emitir , por propia iniciativa , dictámenes sobre toda cuestión relativa la Unión Europea , sus políticas y su posible evolución .
Artículo 30
Las solicitudes de dictámenes a las que se hace referencia en el artículo 29 , apartado 1 , irán dirigidas al presidente del Comité .
El presidente , asistido por la mesa , organizará los trabajos del Comité , respetando , en la medida de lo posible , los plazos fijados en la solicitud de dictamen .
Artículo 31
El Comité , a propuesta de la mesa , podrá decidir que se elabore un documento informativo para examinar cuestiones relativas a las políticas de la Unión Europea y su posible evolución .
Artículo 31 bis
El Comité podrá , a propuesta de una sección especializada , de uno de sus grupos o de un tercio de sus miembros , emitir resoluciones sobre asuntos de actualidad , que serán aprobadas por la Asamblea de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 .
Los proyectos de resolución se tratarán de manera prioritaria en el orden del día de la Asamblea .
Plenos
Trabajos de las secciones especializadas
Artículo 32
Para elaborar dictámenes o documentos informativos , la mesa , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , designará la sección especializada competente para preparar los trabajos correspondientes .
Cuando el asunto competa de manera inequívoca a una sección especializada determinada , la designación incumbirá al presidente , que informará a la mesa .
Cuando la sección especializada competente para elaborar un dictamen considere procedente oír la opinión de la Comisión Consultiva de las Transformaciones Industriales ( CCMI ) , o cuando esta última juzgue oportuno emitir su opinión sobre un dictamen asignado a una sección especializada , la mesa podrá autorizar a la CCMI a elaborar un dictamen complementario sobre uno o varios de los puntos de la consulta .
La mesa podrá adoptar también dicha decisión por propia iniciativa .
La mesa organizará los trabajos del Comité de tal forma que la CCMI pueda concluir su dictamen con tiempo suficiente para ser tenido en cuenta por la sección especializada .
La sección especializada será la única competente para someter al Comité un dictamen .
No obstante , adjuntará a este el dictamen complementario de la CCMI .
El presidente notificará la decisión al presidente de la sección especializada de que se trate , comunicándole el plazo para concluir sus trabajos .
El presidente informará a los miembros del Comité del envío del asunto a la sección especializada y de la fecha en que el mismo figurará en el orden del día del pleno .
Artículo 33
( Suprimido )
Artículo 34
El presidente , de acuerdo con la mesa , podrá autorizar a una sección especializada a que celebre una reunión conjunta con una comisión del Parlamento Europeo o del Comité de las Regiones .
Artículo 35
Las secciones especializadas designadas para emitir un dictamen en las condiciones previstas en el presente Reglamento serán convocadas por su presidente .
Artículo 36
Las reuniones de las secciones especializadas serán preparadas por su presidente , asistido por la mesa .
Las reuniones de las secciones especializadas serán presididas por el presidente o , en su ausencia , por uno de los vicepresidentes .
Artículo 37
En las reuniones de las secciones especializadas habrá quórum cuando estén presentes o representados más de la mitad de sus miembros titulares .
Si no hubiese quórum , el presidente levantará la sesión y convocará otra en el transcurso del mismo día , a la hora y en las condiciones que juzgue oportunas . En esta reunión habrá quórum sea cual fuere el número de miembros presentes o representados .
Artículo 38
Basándose en el proyecto de dictamen preparado por el ponente y , en su caso , por el coponente , la sección especializada emitirá un dictamen .
Artículo 39
Los dictámenes de las secciones especializadas solo contendrán los textos aprobados por ellas de conformidad con el procedimiento del artículo 56 del presente Reglamento .
El texto de las enmiendas rechazadas se incorporará como anexo , con indicación del resultado de la votación , cuando el número de votos a favor represente como mínimo un cuarto de los votos emitidos .
Artículo 40
El dictamen de la sección especializada , junto con los anexos incorporados en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 39 , será remitido por el presidente de la sección especializada al presidente del Comité y sometido lo antes posible por la mesa al Comité .
Estos documentos se pondrán a disposición de los miembros del Comité con la suficiente antelación .
Artículo 41
En cada reunión de las secciones especializadas se levantará un acta sucinta de las decisiones adoptadas . El acta se someterá a la sección especializada para su aprobación .
Artículo 42
El presidente , de acuerdo con la mesa o , en su caso , la Asamblea , podrá pedir a una sección especializada que vuelva a examinar un dictamen si considera que no se han respetado las disposiciones del presente Reglamento relativas al procedimiento para la elaboración de los dictámenes o si estima necesario un estudio complementario .
Artículo 43
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , los trabajos preparatorios de las secciones especializadas se efectuarán en principio en un grupo de estudio .
El ponente , asistido por su experto y , en caso necesario , por uno o más coponentes , examinará el asunto , tomará en consideración las opiniones expresadas y confeccionará con arreglo a ello un proyecto de dictamen que transmitirá al presidente de la sección especializada .
En los grupos de estudio no se celebrarán votaciones .
Trabajos de los plenos
Artículo 44
La Asamblea , compuesta por el conjunto de los miembros del Comité , se reunirá en el curso de los distintos plenos .
Artículo 45
Los plenos serán preparados por el presidente , en consulta con la mesa .
Para organizar los trabajos , la mesa se reunirá antes de cada pleno y , en caso necesario , en su transcurso .
La mesa podrá fijar , para cada dictamen , la duración del debate general en el pleno .
Artículo 46
El proyecto de orden del día , fijado por la mesa a propuesta de la presidencia y en colaboración con los presidentes de los grupos , será remitido por el presidente a cada uno de los miembros del Comité , así como al Consejo , a la Comisión y al Parlamento Europeo , al menos 15 días antes del comienzo del pleno .
El proyecto de orden del día se someterá a la Asamblea para aprobación al comienzo del pleno .
Una vez aprobado el orden del día , los asuntos incluidos en él deberán examinarse en la sesión para la que hayan sido inscritos .
Los documentos necesarios para las deliberaciones del Comité serán puestos a disposición de los miembros de conformidad con el artículo 40 .
Artículo 47
El Comité se reunirá válidamente cuando estén presentes o representados más de la mitad de sus miembros .
Si no existiese quórum , el presidente levantará la sesión y convocará otra en el transcurso del mismo pleno , en el momento que considere oportuno . Esta nueva sesión será válida cualquiera que fuere el número de miembros presentes o representados .
Artículo 48
En el momento de la aprobación del orden del día el presidente anunciará , si es el caso , los debates sobre asuntos de actualidad .
Artículo 49
El Comité podrá modificar el proyecto de orden del día para examinar proyectos de resolución presentados según el procedimiento previsto en el artículo 31 bis .
Artículo 50
El presidente abrirá la sesión , dirigirá los debates y velará por el cumplimiento del presente Reglamento .
Estará asistido por los vicepresidentes .
En ausencia del presidente , este será sustituido por los vicepresidentes .
En ausencia de estos , por el miembro de más edad de la mesa .
Las deliberaciones del Comité se basarán en los trabajos de la sección designada para someter un texto a la Asamblea .
Cuando no haya habido votos en contra con ocasión de la aprobación de un texto en la sección especializada , la mesa podrá proponer a la Asamblea el procedimiento de votación sin debate .
Este procedimiento se aplicará si 25 consejeros al menos no manifiestan su oposición .
Si un dictamen no obtiene mayoría de votos en la Asamblea , el presidente del Comité , con el acuerdo de esta , podrá remitirlo a la sección especializada para un nuevo examen , o bien designar un ponente general que presente , en el mismo pleno o en otro ulterior , un nuevo proyecto de dictamen .
Artículo 51
Las enmiendas deberán ser formuladas por escrito , firmadas por sus autores y entregadas en secretaría antes de la apertura del pleno .
La mesa fijará las normas de presentación de enmiendas con vistas a la buena organización de los trabajos de la Asamblea .
No obstante , el Comité aceptará las enmiendas presentadas justo antes de la apertura de una sesión cuando lleven la firma de al menos 25 miembros .
Las enmiendas deberán indicar a qué parte del texto se refieren y deberán ir acompañadas de una exposición de motivos sucinta .
Las enmiendas de carácter repetitivo en el fondo y en la forma se examinarán en bloque .
Por regla general , la Asamblea únicamente oirá , para cada enmienda , a su autor , a un orador en contra y al ponente .
Durante el examen de una enmienda , el ponente , con el acuerdo del autor , podrá presentar in voce propuestas de transacción .
En este caso , la Asamblea solo votará la propuesta de transacción .
Si se tratase de una enmienda o una serie de enmiendas destinadas a manifestar una posición globalmente divergente respecto al dictamen de la sección especializada , corresponderá a la mesa decidir tratarla(s ) como una enmienda a la totalidad o , de acuerdo con el presidente de la sección especializada y el ponente , si es conveniente remitir de nuevo el dictamen a la sección especializada para un examen complementario .
El presidente del Comité , en contacto con el presidente y el ponente de la sección especializada competente , deberá proponer al Comité un tratamiento de las enmiendas que garantice la coherencia del texto definitivo .
Artículo 52
El presidente , por propia iniciativa o a petición de un miembro , podrá solicitar al Comité que se pronuncie sobre la conveniencia de limitar el tiempo de uso de la palabra y del número de participantes , sobre la suspensión de una sesión o sobre el cierre de los debates .
Una vez cerrados los debates , solo podrá concederse la palabra para las explicaciones de voto después de cada votación y dentro del tiempo fijado por el presidente .
Las peticiones de palabra para cuestiones de orden tendrán prioridad sobre otras peticiones de palabra .
Artículo 53
Se levantará acta de cada pleno . El acta requerirá la aprobación del Comité .
El acta en su forma definitiva llevará las firmas del presidente y del secretario general del Comité .
Artículo 54
Los dictámenes del Comité constarán , además del enunciado de los fundamentos de derecho , de una exposición de motivos y de la opinión del Comité sobre el conjunto del asunto examinado .
El resultado de la votación sobre el dictamen en su conjunto figurará en el preámbulo del texto del dictamen .
Cuando la votación sea nominal , se indicará el nombre de los votantes .
El texto y la exposición de motivos de las enmiendas rechazadas en el pleno se incorporarán como anexo al dictamen , con indicación del resultado de la votación , siempre y cuando el número de votos a favor haya sido como mínimo de un cuarto de los votos emitidos .
Lo mismo se aplicará a las enmiendas a la totalidad .
Las partes del dictamen de la sección especializada eliminadas como consecuencia de enmiendas aprobadas en el pleno también figurarán como anexo en el dictamen del Comité con indicación del resultado de la votación , siempre y cuando el número de votos a favor haya sido como mínimo de un cuarto de los votos emitidos .
Cuando uno de los grupos constituidos en el seno del Comité con arreglo al artículo 27 o uno de los sectores económicos y sociales constituidos conforme al artículo 28 mantenga una posición divergente y homogénea sobre un asunto examinado por la Asamblea , su posición podrá resumirse , al término de la votación nominal que cierra el debate sobre el asunto , en una declaración breve que figurará como anexo del dictamen .
Artículo 55
Los dictámenes aprobados por el Comité y el acta del pleno se transmitirán al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Los dictámenes aprobados por el Comité podrán transmitirse a toda otra institución o entidad interesada .
TÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES
Modalidades de voto
Artículo 56
Las formas válidas de votación serán a favor , en contra y abstención .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los textos y las decisiones del Comité y de sus órganos se aprobarán por mayoría de los votos emitidos , sin tener en cuenta a esos efectos el número de abstenciones .
La votación podrá ser pública , nominal o secreta .
La votación sobre una enmienda o sobre el dictamen en su conjunto será nominal si una cuarta parte de los miembros presentes o representados así lo solicitara .
La votación será secreta si así lo solicitase la mayoría de los miembros presentes o representados .
Si el resultado de una votación fuese de empate ( igual número de votos a favor y en contra ) , el presidente tendrá voto de calidad .
La aceptación de una propuesta de enmienda por el ponente no eximirá de someterla a votación .
Procedimiento de urgencia
Artículo 57
Si la urgencia tiene su origen en el plazo fijado por el Consejo , por el Parlamento Europeo o por la Comisión al Comité para presentar su dictamen , podrá optarse por el procedimiento de urgencia si el presidente lo juzga necesario para que el Comité apruebe a tiempo su dictamen .
Si la urgencia tiene su origen en el propio Comité , el presidente podrá adoptar inmediatamente , sin consulta previa a la mesa , las medidas necesarias para garantizar el desarrollo de los trabajos del Comité .
No obstante , informará de ello a los miembros de la mesa .
El Comité deberá ratificar en el pleno siguiente las medidas adoptadas por el presidente .
Artículo 58
Artículo 59
Si la urgencia tiene su origen en el plazo fijado a la sección especializada , el presidente de esta , con el acuerdo del presidente del Comité y en contacto con la mesa de la sección especializada , podrá organizar los trabajos de esta sin atenerse a las disposiciones del presente Reglamento relativas a la organización de los trabajos de las secciones especializadas .
La sección especializada deberá ratificar en su siguiente reunión las medidas adoptadas por el presidente .
Ausencias y representaciones
Artículo 60
Todo miembro del Comité que no pueda asistir a una reunión a la que haya sido debidamente convocado deberá comunicarlo previamente al presidente respectivo .
Cuando un miembro del Comité haya dejado de asistir a más de tres plenos consecutivos sin designar a nadie que le represente y sin motivo válido reconocido , el presidente , previa consulta a la mesa y después de pedir al interesado que explique las razones de su ausencia , podrá solicitar al Consejo que ponga fin a su mandato .
Cuando un miembro de una sección especializada haya dejado de asistir a más de tres reuniones consecutivas sin designar a nadie que le sustituya ni alegar causa justificada alguna , el presidente de la sección especializada , después de pedirle que exponga las razones de su ausencia , podrá solicitarle que ceda su puesto a otra persona en el seno de la sección especializada e informará de ello a la mesa .
Artículo 61
Todo miembro del Comité que no pueda asistir a un pleno o a una reunión de una sección especializada podrá delegar por escrito su voto a otro miembro del Comité o de la sección especializada , previa comunicación al presidente respectivo .
Los miembros no podrán disponer en el pleno ni en las secciones especializadas de más de una delegación de voto .
Artículo 62
Si un miembro no pudiese asistir a una reunión a la que haya sido debidamente convocado podrá pedir que le sustituya otro miembro del Comité , previa comunicación por escrito al presidente respectivo , directamente o por conducto de la secretaría de su grupo .
Esta posibilidad no será aplicable a las reuniones de la mesa ni a las del grupo presupuestario .
El mandato de suplencia será únicamente válido en la reunión para la que haya sido otorgado .
Por otra parte , todo miembro de un grupo de estudio podrá pedir , en el momento de la constitución de dicho grupo , su sustitución por otro miembro del Comité .
Esta sustitución , válida para un asunto determinado y por el tiempo que duren los trabajos de la sección especializada sobre el mismo , no podrá ser revocada .
Publicidad y difusión de los trabajos
Artículo 63
El Comité publicará sus dictámenes en el Diario Oficial de la Unión Europea con arreglo a lo establecido por el Consejo y la Comisión , previa consulta a la mesa del Comité .
La composición del Comité , de su mesa y de las secciones especializadas , así como todas las modificaciones relativas a las mismas , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio Internet del Comité .
Artículo 64
El Comité velará por la transparencia de sus decisiones conforme a lo dispuesto en el artículo 1 del Tratado de la Unión Europea .
El secretario general se encargará de tomar las medidas necesarias para garantizar el derecho de acceso de los ciudadanos a los documentos correspondientes .
Todo ciudadano de la Unión Europea podrá dirigirse por escrito al Comité en una de las lenguas oficiales y recibir una contestación en esa misma lengua , conforme a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , del Tratado CE .
Artículo 65
Los plenos del Comité y las reuniones de las secciones especializadas serán públicos .
Por decisión del Comité , a propuesta de la institución u órgano interesado o de la mesa , podrán declararse confidenciales determinados debates no relacionados con los trabajos consultivos .
Las demás reuniones no serán públicas .
En casos justificados , que se dejarán a juicio del presidente de la sesión , podrán , no obstante , asistir a las mismas otras personas en calidad de observadores .
Artículo 66
Los miembros de las instituciones europeas podrán asistir a las reuniones del Comité y de sus órganos y hacer uso de la palabra .
Los miembros de otros órganos y los funcionarios debidamente autorizados de las instituciones y órganos comunitarios podrán ser invitados a asistir a las reuniones , hacer uso de la palabra o responder a preguntas , bajo la dirección del presidente de la reunión .
Título , privilegios , inmunidades y estatuto de los miembros ; cuestores
Artículo 67
Los miembros del Comité se denominarán « consejeros del Comité Económico y Social Europeo » .
Lo dispuesto en el capítulo IV , artículo 11 , del Protocolo de 8 de abril de 1965 sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas se aplicará a los miembros del Comité Económico y Social Europeo .
Artículo 68
El Estatuto de los miembros comprenderá los derechos y deberes de los consejeros , así como el conjunto de normas que regulan su actividad y sus relaciones con la institución y sus servicios .
Determinará asimismo las medidas que podrán tomarse en el caso de incumplimiento del Reglamento Interno o del estatuto .
Artículo 69
La Asamblea , a propuesta de la mesa , elegirá para cada período bienal a tres consejeros que no tengan atribuidas otras responsabilidades permanentes en la estructura del Comité y que constituirán el grupo de cuestores . Sus funciones serán las siguientes :
llevar a cabo el seguimiento y velar por la buena ejecución del estatuto de los miembros ;
elaborar propuestas destinadas a perfeccionar y mejorar el estatuto de los miembros ;
favorecer y tomar las medidas apropiadas para resolver eventuales situaciones de duda o conflicto en el ámbito de aplicación del estatuto de los miembros ;
encargarse de las relaciones entre los miembros del Comité y la secretaría general en lo que concierne a la aplicación del estatuto de los miembros .
CAPÍTULO VI
Fin del mandato de los miembros e incompatibilidades
Artículo 70
El mandato de los miembros del Comité se extinguirá al vencer el período de cuatro años fijado por el Consejo en el momento de la renovación del Comité .
El mandato de los miembros del Comité concluirá por dimisión , suspensión , fallecimiento , fuerza mayor o incompatibilidad .
Las funciones de miembro del Comité serán incompatibles con las de miembro de un gobierno o de un parlamento , de una institución de las Comunidades , del Comité de las Regiones , del consejo de administración del Banco Europeo de Inversiones y con las de funcionario o agente en servicio activo de las Comunidades .
Las dimisiones serán notificadas por carta al presidente del Comité .
La suspensión se hallará sujeta a las condiciones fijadas en el artículo 60 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Si el Consejo decide poner fin al mandato , aplicará el procedimiento de sustitución .
En caso de dimisión , fallecimiento , fuerza mayor o incompatibilidad , el presidente del Comité informará al Consejo , que constatará la existencia de la vacante y abrirá el procedimiento de sustitución .
No obstante , en caso de dimisión , y salvo notificación en contrario del interesado , el miembro dimisionario permanecerá en el cargo hasta que surta efecto el nombramiento de su sustituto .
En los casos previstos en el apartado 2 del presente artículo , el sustituto será nombrado por lo que reste de mandato .
Administración del Comité
Artículo 71
El Comité estará asistido por una secretaría dirigida por un secretario general , que ejercerá sus funciones bajo la autoridad del presidente en representación de la mesa .
El secretario general participará en las reuniones de la mesa con voz pero sin voto , y levantará acta de las mismas .
Se comprometerá solemnemente ante la mesa a ejercer sus funciones con toda imparcialidad y en conciencia .
Velará por la ejecución de las decisiones tomadas por la Asamblea , la mesa y el presidente con arreglo al presente Reglamento , e informará cada tres meses por escrito al presidente sobre los criterios y disposiciones de aplicación adoptados o previstos , sobre los problemas administrativos u organizativos y sobre las cuestiones de personal .
El secretario general podrá delegar sus competencias dentro de los límites fijados por el presidente .
La mesa , a propuesta del secretario general , determinará el plan de organización de la secretaría general de modo que esta pueda garantizar el funcionamiento del Comité y de sus órganos y asistir a los miembros en el ejercicio de su mandato , especialmente en la organización de las reuniones y la elaboración de los dictámenes .
Artículo 72
Las competencias que el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas atribuye a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos serán ejercidas :
por la mesa en lo que respecta al secretario general ,
por la mesa , a propuesta del secretario general , en lo que respecta a los funcionarios de grado AD 16 , AD 15 y AD 14 , en lo que se refiere a la aplicación de los artículos 13 , 29 , 30 , 31 , 32 , 40 , 41 , 49 , 50 , 51 , 78 y artículo 90 , apartado 1 , del Estatuto de los funcionarios ; por el presidente , a propuesta del secretario general , en lo que se refiere a las demás disposiciones del Estatuto , incluido el artículo 90 , apartado 2 ,
por el presidente , a propuesta del secretario general , en lo que respecta a los funcionarios de grado AD 13 , AD 12 y AD 11 ,
por el secretario general en lo que respecta a los funcionarios de los otros grados del grupo de funciones AD y para el grupo de funciones AST .
Las competencias que el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas ( RAA ) atribuye a la autoridad competente para celebrar contratos serán ejercidas :
por la mesa , a propuesta del secretario general , en lo que respecta a los agentes temporales de los grados AD 16 , AD 15 y AD 14 , en cuanto a la aplicación de los artículos 11 , 17 , 33 y 48 del RAA ; y por el presidente , a propuesta del secretario general , en lo que se refiere a las demás disposiciones del RAA ,
por el presidente , a propuesta del secretario general , en lo que respecta a los agentes temporales de los grados AD 13 , AD 12 y AD 11 ,
por el secretario general en lo que respecta a los agentes temporales de los demás grados del grupo de funciones AD y el grupo de funciones AST ,
por el secretario general en lo que respecta a los consejeros especiales , los agentes auxiliares , los agentes contractuales y los agentes locales .
El presidente ejercerá las competencias que el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios confiere a la institución con vistas al establecimiento de las disposiciones generales de aplicación del Estatuto y de las reglamentaciones aprobadas de común acuerdo .
La mesa , el presidente y el secretario general podrán delegar las competencias que se les otorgan en el presente artículo .
En los actos de delegación conforme al apartado 4 del presente artículo se determinarán el alcance , los límites y los plazos de las competencias delegadas , y se precisará si los beneficiarios de dicha delegación pueden o no subdelegar a su vez esas competencias .
Artículo 73
El presidente dispondrá de una secretaría particular .
Los efectivos de dicha secretaría serán contratados como agentes temporales con cargo al presupuesto . El presidente ejercerá las competencias atribuidas a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo .
Artículo 74
Antes del 1 de junio de cada año , el secretario general someterá a la mesa el proyecto de estimaciones de ingresos y gastos del Comité para el ejercicio presupuestario del año siguiente .
El presidente del Comité , de conformidad con las disposiciones del Reglamento financiero , procederá o dispondrá que se proceda a la ejecución del estado de ingresos y gastos .
Artículo 75
La correspondencia destinada al Comité irá dirigida al presidente o al secretario general .
Disposiciones generales
Artículo 76
Por lo que se refiere a los cargos y puestos mencionados en el presente Reglamento , se entiende que los términos empleados se refieren tanto al género femenino como al masculino .
Artículo 77
El Comité decidirá por mayoría absoluta de sus miembros sobre la necesidad de modificar el presente Reglamento .
Para revisar el presente Reglamento , el Comité constituirá una comisión llamada « Comisión de Reglamento Interno » .
El Comité nombrará un ponente general que se encargará de redactar un proyecto de nuevo reglamento .
2 bis . Tras la aprobación por mayoría absoluta del Reglamento Interno , la Asamblea prorrogará el mandato de la Comisión de Reglamento Interno por un período máximo de 60 días , para que elabore , en caso necesario , una propuesta de modificación de las normas de desarrollo , sobre la cual se pronunciará la mesa , tras haber escuchado la opinión de los grupos .
La fecha de entrada en vigor del nuevo reglamento y de las modificaciones de las normas de desarrollo se fijará en el momento de su aprobación por el Comité .
Artículo 78
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de octubre de 2006 .
ACTA
Pleno
Sección especializada ADMINISTRACIÓN DEL COMITÉ ASAMBLEA
Acta
Cuestión de orden
Desarrollo de los debates
Devolución del dictamen a la sección especializada
Orden del día
Organización de los trabajos
Documento informativo
Preparación de los plenos
Programa de trabajo
Publicidad de las reuniones
Número de miembros
Personalidades exteriores AUSENCIA de los miembros C COMISIÓN CONSULTIVA DE LAS TRANSFORMACIONES INDUSTRIALES COMISIÓN DE REGLAMENTO INTERNO COMISIÓN PREPARATORIA COMISIONES CONSULTIVAS COMITÉ
Número de secciones especializadas
Convocatoria
Funcionamiento
Representación exterior COMITÉS CONSULTIVOS MIXTOS CONSEJEROS
Ausencias
Delegación del derecho de voto
Convocatoria del Comité
Competencias
Composición
Elección
Suplentes
Sustitución
Procedimiento de urgencia
Devolución del dictamen a la sección especializada
Dictamen de iniciativa
Seguimiento del dictamen
Preparación de los plenos
Dictamen del Comité
Correspondencia
Presidencia y mesa del Comité
Enmienda a la totalidad
Enmienda en sección especializada ( véase SECCIONES )
Examen
GRUPO DE COMUNICACIÓN GRUPO DE ESTUDIO
Constitución
Papel y composición
Suplentes
Sustitución GRUPO DE ESTUDIO PERMANENTE GRUPO DE REDACCIÓN GRUPO PRESUPUESTARIO GRUPOS
Constitución y organización
Papel de los grupos
Secretaría de los grupos I INCOMPATIBILIDADES
Reuniones conjuntas
Delegación del derecho de voto
Miembros
Presidente
Funciones SECTORES
Convocatoria de la mesa del Comité
Grupos de estudio y ponentes
Ejecución del presupuesto
Convocatoria
Duración del mandato
Elección
Funciones y normas de funcionamiento
Interpretación del Reglamento Interno
Nombramiento de funcionarios
Organización de la secretaría
Sustitución de un miembro MESA DE UNA SECCIÓN
Composición
Duración del mandato
Balance de las realizaciones del presidente
Elección del presidente
Funciones :
Competencias financieras y presupuestarias
Convocatoria de la mesa
Designación de expertos
Dirección de los debates
Nombramiento de funcionarios
Representación exterior
Pleno
Sección especializada R RELACIONES EXTERIORES DEL COMITÉ REPRESENTACIÓN DEL COMITÉ RESOLUCIONES REUNIONES CONJUNTAS REVISIÓN DEL REGLAMENTO INTERNO S SECCIONES ESPECIALIZADAS
Acta
Ausencias
Constitución
Sustitución de un miembro SECRETARÍA GENERAL SECRETARIO GENERAL
Desarrollo de los trabajos
Designación de los miembros
Dictamen
Duración del mandato de los miembros
Elaboración del dictamen
Enmienda
Expertos
Funciones
Mesa ( véase MESA DE UNA SECCIÓN )
Funciones
Quórum
Reuniones
En el Comité
Declaraciones colectivas de voto ( o declaraciones de minoría )
Explicación de voto
Votación sin debate
El grupo presupuestario examinará el proyecto antes del debate en la mesa y formulará las observaciones o propondrá las modificaciones que juzgue oportunas .
Publicación
Enmienda rechazada
QUÓRUM
En las secciones especializadas
El presente Reglamento fue modificado ulteriormente el 27 de febrero de 2003 , el 31 de marzo de 2004 y el 5 de julio de 2006 .
ÍNDICE DEL REGLAMENTO INTERNO
Artículo
URGENCIA ( PROCEDIMIENTO DE )
VOTACIÓN
El Comité podrá constituir comisiones consultivas , compuestas por miembros del Comité y por delegados procedentes de los sectores de la sociedad civil que el Comité quiera asociar .
La mesa establecerá las estimaciones de ingresos y gastos del Comité y las transmitirá en las condiciones y plazos fijados en el Reglamento financiero de las Comunidades Europeas .
Publicidad y difusión
ELECCIONES
Forma
Presentación
ESTIMACIONES DE INGRESOS Y GASTOS
EXPERTOS G
Revisión del Reglamento Interno
MESA DEL COMITÉ
Elección MIEMBRO DE MÁS EDAD N
PONENTE GENERAL Y PONENTE ÚNICO PRESIDENCIA DEL COMITÉ
Establecimiento de las estimaciones de ingresos y gastos
Grupo presupuestario
PRIVILEGIOS E INMUNIDADES
PROCEDIMIENTO DE URGENCIA
PUBLICIDAD Y DIFUSIÓN DE LOS TRABAJOS
Creación , composición y autorización
SEGUIMIENTO DE LOS DICTÁMENES
VICEPRESIDENTES
El grupo de comunicación estará presidido por uno de los dos vicepresidentes , bajo la autoridad del presidente , y estará compuesto por nueve miembros nombrados por la mesa a propuesta de los grupos .
Cada subcomité se constituirá para un único asunto y se extinguirá en el momento en que el Comité vote sobre el proyecto de dictamen o de documento informativo elaborado .
Votación ( véase VOTACIÓN )
DIMISIÓN
DOCUMENTOS
