Equipos contadores de ejes existentes , identificados en el Registro de la infraestructura .
La longitud máxima del voladizo ( punta ) de un vehículo explotado en Polonia y Bélgica se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 2.1.6 .
Geometría existente de los equipos de circuitos de vía .
Las distancias mínimas entre los 5 primeros ejes de los trenes explotados en Alemania se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 2.1.7 .
Pertinente en líneas con pasos a nivel de conformidad con el Registro de la infraestructura .
La distancia mínima entre los ejes primero y último de un vehículo en solitario o una composición explotados en las líneas de alta velocidad de Francia y en la RTE L1 de alta velocidad de Bélgica se da sólo en el anexo A , apéndice 1 , apartado 2.1.8 .
Equipos de circuitos de vía existentes , identificados en el Registro de la infraestructura .
Francia T3
Bélgica T3
La distancia mínima entre los ejes primero y último de un vehículo en solitario o una composición explotados en Bélgica ( excepto en la RTE L1 de alta velocidad ) se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 2.1.9 .
El diámetro mínimo de las ruedas de los vehículos explotados en Francia se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 2.2.2 .
La altura mínima de pestaña de los vehículos explotados en Lituania se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 2.2.4 .
Los equipos contadores de ejes existentes permiten detectar ruedas con menor altura de pestaña ( caso específico positivo para el MR )
La carga por eje mínima para los vehículos explotados en determinadas líneas de Alemania , Austria y Bélgica se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 3.1.3 .
Alemania :
La carga por eje mínima necesaria para derivar algunos circuitos de vía queda determinada en un requisito de la EBA ( Eisenbahn-Bundesamt ) aplicable en algunas líneas principales de Alemania en la zona de la antigua DR ( Deutsche Reichsbahn ) con circuitos de vía de 42 Hz y 100 Hz de conformidad con el Registro de la infraestructura .
No hay renovación .
Bélgica :
La carga mínima por eje es de 5 t en todas las líneas de Bélgica ( excepto las de alta velocidad , ya descritas en el caso específico )
Esta carga mínima es necesaria para :
derivar los distintos circuitos de vía utilizados en nuestra red convencional :
especialmente los circuitos de vía de 50 Hz y los provistos de juntas eléctricas .
para activar correctamente algunos tipos de pedales de vía que funcionan con el peso de los ejes .
En Bélgica se utilizan pedales en combinación con circuitos de vía para liberar itinerarios .
La carga por eje mínima necesaria para derivar algunos circuitos de vía queda determinada por un requisito de funcionamiento seguro , pertinente en determinadas líneas principales de Austria con circuitos de vía de 100 Hz , según el Registro de la infraestructura .
La masa mínima de un vehículo en solitario o una composición explotados en las líneas RTE de alta velocidad de Francia y en la línea RTE de alta velocidad L1 de Bélgica se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 3.1.4 .
Equipos de circuitos de vía existentes .
La masa mínima de un vehículo en solitario o una composición explotados en Bélgica ( excepto en la RTE L1 de alta velocidad ) se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 3.1.5 .
El valor mínimo de la masa metálica y las condiciones de aprobación de vehículos explotados en Alemania y Polonia se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 3.3.1 .
Pertinente en líneas con pasos a nivel equipados con lazos de detección con arreglo al Registro de la infraestructura .
Alemania P
Polonia . P
La reactancia máxima entre las superficies de rodadura de un eje montado de un vehículo explotado en Polonia se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 3.5.2 .
La reactancia máxima entre las superficies de rodadura de un eje montado de un vehículo explotado en Francia se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 3.5.3 .
Los requisitos adicionales impuestos a los parámetros de derivación de un vehículo explotado en los Países Bajos se dan en el anexo A , apéndice 1 , apartado 3.5.4 .
Equipos de circuitos de vía de baja tensión existentes , identificados en el Registro de la infraestructura .
La impedancia mínima entre el pantógrafo y las ruedas de los vehículos explotados en Bélgica se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 3.6.1 .
Equipos de clase B existentes .
Los requisitos adicionales relativos al enarenado en el Reino Unido se dan en el anexo A , apéndice 1 , apartado 4.1.3 .
Válido solamente para el ferrocarril convencional .
El freno magnético y el freno de Foucault no están permitidos en el primer bogie de un vehículo delantero explotado en Alemania , según se define en el anexo A , apéndice 1 , apartado 5.2.3 .
Caso específico de Grecia
Categoría « T1 » , temporal : material rodante para el ancho de vía de 1000 mm o inferior y líneas con ancho de vía de 1000 o inferior .
En estas líneas son de aplicación las normas nacionales .
Caso específico de los Estados bálticos ( Letonia , Lituania y Estonia — solo FC )
Categoría T2 — se permite la rehabilitación funcional y técnica de sus actuales instalaciones de clase B desplegadas en los corredores de ancho de vía de 1520 mm si se considera necesario para permitir la explotación de las locomotoras de las empresas ferroviarias de la Federación Rusa y de Belarús .
Se permite la rehabilitación funcional y técnica de sus actuales instalaciones de clase B desplegadas en los trenes y locomotoras de ancho de vía de 1520 mm si se considera necesario para permitir su explotación en la Federación Rusa y Belarús .
Disposiciones transitorias
Las cuestiones pendientes indicadas en el anexo G de la presente ETI serán gestionadas en el proceso de revisión .
Modo degradado : Modo de explotación que presenta defectos , los cuales han sido previstos en el proyecto del subsistema de control-mando .
Los requisitos de seguridad de ERTMS / ETCS nivel 3 están aún por establecer .
ej. , que no se pueda garantizar técnicamente la viabilidad del concepto de STM externo o que problemas potenciales relacionados con la titularidad de los derechos de propiedad intelectual de los sistemas de clase B impidan desarrollar oportunamente un producto STM .
31 de diciembre de 2007 .
Clasificación de las funciones : véase la sección 4 .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 37 . Decisión modificada por la Decisión 2004/447 / CE de la Comisión , DO L 193 de 1.6.2004 , p. 53 .
DO L 248 , 16.10.2006 , p. 1 .
Solo en niveles 2 o 3 o nivel 1 con radio infill
En una línea equipada con ETCS y / o GSM-R será posible añadir equipos de clase B para que pueda utilizarse material rodante no compatible con la clase A durante la fase de migración .
Se permite utilizar los equipos de clase B existentes a bordo como alternativa provisional al sistema de clase A : ello no significa que el administrador de la infraestructura pueda exigir la presencia de sistemas de clase B a bordo de los trenes interoperables para que circulen por dicha línea .
Cuando el servicio se preste en una línea equipada con sistemas de clase A y de clase B , los sistemas de clase B podrán utilizarse como alternativa provisional a los sistemas de clase A si el tren está equipado con ambas clases de sistemas .
Esto no puede constituir un requisito de interoperabilidad y no es válido para el GSM-R.
definición de las responsabilidades y autorización del personal de mantenimiento ( p. ej. , en materia de acceso a los equipos , gestión de las limitaciones y / o interrupciones del funcionamiento del sistema , sustitución de LRU , reparación de LRU averiadas , restablecimiento del funcionamiento normal del sistema ) ;
CEM
La función radio infill solo es relevante para el nivel 1 , en el que es opcional ( véase también la sección 7.2.6 )
Esta interfaz es relevante , con respecto a la comunicación de datos , para los sistemas de Clase A. Los requisitos equivalentes para los sistemas de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase anexo B ) .
EXP
especificación de las interfaces entre partes de los equipos ; las interfaces entre los equipos se describen en :
Calidad de la arena utilizada por el MR
en la columna 3 , las funciones e interfaces ; obsérvese que algunos componentes de interoperabilidad tienen funciones y / o interfaces que son opcionales ;
ERTMS GSM-R a bordo
Funcionalidad ETCS a bordo
MRT
La interdependencia entre la distancia entre ejes y el diámetro de las ruedas de los vehículos explotados en Alemania se da en el anexo A , apéndice 1 , apartado 2.1.5 .
Reglamento ( UE ) no 480/2010 de la Comisión
de 1 de junio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Spressa delle Giudicarie » , inscrita en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2275/2003 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 44 .
DO C 238 de 3.10.2009 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Spressa delle Giudicarie ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1102/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de noviembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de noviembre de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de noviembre de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión EUPOL RD Congo/1/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 25 de septiembre de 2012
por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión de EUPOL RD Congo
( 2012/530 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/576 / PESC del Consejo , de 23 de septiembre de 2010 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión 2010/576 / PESC , el Comité Político y de Seguridad ( « CPS » ) está autorizado , de conformidad con el artículo 38 , párrafo tercero , del Tratado , a tomar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de EUPOL RD Congo .
Esta autorización incluye , en particular , la competencia de nombrar al Jefe de Misión , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « la Alta Representante » ) .
El 8 de octubre de 2010 , a propuesta de la Alta Representante , el CPS , en virtud de la Decisión EUPOL RD CONGO/1/2010 [ 2 ] , nombró al Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR Jefe de la Misión EUPOL RD Congo con efectos a partir del 1 de octubre de 2010 .
El 16 de septiembre de 2011 , a propuesta de la Alta Representante , el CPS , en virtud de la Decisión EUPOL RD CONGO/1/2011 [ 3 ] , prorrogó el mandato del Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR como Jefe de la Misión EUPOL RD Congo hasta el 30 de septiembre de 2012 .
El 24 de septiembre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/514 / PESC [ 4 ] por la que se prorroga la duración de EUPOL RD Congo hasta el 30 de septiembre de 2013 .
El 12 de septiembre de 2012 la Alta Representante ha propuesto prorrogar el mandato del Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR como Jefe de la Misión EUPOL RD Congo hasta el 30 de septiembre de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 30 de septiembre de 2013 el mandato del Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR como Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2012 .
DO L 254 de 29.9.2010 , p. 33 .
DO L 266 de 9.10.2010 , p. 60 .
DO L 245 de 22.9.2011 , p. 21 .
DO L 257 de 25.9.2012 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1384/2006 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2126/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 350/93 relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 350/93 de la Comisión , de 17 de febrero de 1993 , relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada [ 2 ] , establece disposiciones relativas a la clasificación en la nomenclatura combinada de un par de pantalones cortos descritos en la nota 8 del anexo de ese Reglamento ( fotografía no 509 ) .
Es preciso describir los bolsillos de la prenda en cuestión y alinear en consecuencia el segundo párrafo de las motivaciones , a fin de evitar una clasificación divergente .
Hasta ahora , el hecho de que los bolsillos careciesen de sistema de cierre sólo quedaba ilustrado en la fotografía no 509 .
Por otra parte , en las motivaciones ofrecidas para la clasificación de la prenda en cuestión se remite a la nota 8 del capítulo 62 de la nomenclatura combinada , sin mencionar cuál es el párrafo de esa nota que se ha aplicado , lo que podría dar lugar a clasificaciones divergentes .
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada , procede dejar claro que la clasificación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 350/93 no está basada en el primer párrafo de la nota 8 y que , por lo tanto , no viene determinada por la motivación de que la prenda en cuestión tenga un corte claramente diseñado para mujeres .
Es necesario especificar que se aplicó el segundo párrafo de la nota 8 del capítulo 62 y que la prenda en cuestión se clasificó en el código NC 62046390 porque su corte no ofrece indicaciones amplias de si está destinado a hombres o mujeres , por lo que no puede identificarse como prenda para hombres o niños o como prenda para mujeres o niñas .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 350/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte 8 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 350/93 queda modificada de la siguiente manera :
La última frase de la columna 1 ( descripción ) se sustituye por la frase siguiente :
« Esta prenda lleva un bolsillo abierto en cada costado y un calzón interior de punto ( 65 % poliéster , 35 % algodón ) cosido al nivel de la cintura ( short ) ( Véase la fotografía no 509 ) ( * ) . » .
El texto de la columna 3 ( motivación ) se sustituye por el texto siguiente :
« La clasificación está determinada por lo dispuesto en las Reglas Generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por el segundo párrafo de la nota 8 del capítulo 62 y por el texto de los códigos NC 6204 , 620463 y 62046390 .
La clasificación como bañador queda excluida porque esta prenda , en razón de su corte , de su aspecto general y de la presencia de bolsillos en los costados sin sistema fijo de cierre , no puede ser considerada como destinada a llevarse exclusiva o esencialmente como tal . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión ( DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 41 de 18.2.1993 , p. 7 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 643/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de refrigeración domésticos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 191 de 23 de julio de 2009 )
En la página 61 , en el anexo III , en el apartado 2 , en la letra h ):
en lugar de :
« “ subida de temperatura ” ; » ,
léase :
« “ duración de la subida de temperatura ” ; » .
Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de julio de 2008
relativo a los censos de población y vivienda
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ( Eurostat ) necesita disponer de datos sobre la población y la vivienda suficientemente fidedignos , detallados y comparables para capacitar a la Comunidad para cumplir las tareas que le han sido asignadas , especialmente en virtud de los artículos 2 y 3 del Tratado .
Conviene asegurar una comparabilidad suficiente a nivel comunitario por lo que respecta a la metodología , las definiciones y el programa de los datos y de los metadatos estadísticos .
Para el estudio y la definición de políticas regionales , sociales y ambientales que afectan a sectores particulares de la Comunidad se requieren datos estadísticos periódicos sobre la población y las principales características familiares , sociales y económicas de los ciudadanos , así como sobre las condiciones de su vivienda .
En particular , es necesario recopilar información detallada sobre la vivienda como apoyo a diversas actividades de la Comunidad , como son el fomento de la inclusión social y el seguimiento de la cohesión social a escala regional o la protección del medio ambiente y la promoción de la eficacia energética .
Teniendo en cuenta los avances metodológicos y tecnológicos , deben identificarse las mejores prácticas y debe fomentarse el perfeccionamiento de las fuentes de datos y de las metodologías utilizadas para los censos en los Estados miembros .
A fin de garantizar la comparabilidad de los datos facilitados por los Estados miembros y de elaborar síntesis fiables a nivel comunitario , los datos utilizados deben corresponder a un mismo año de referencia .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria , que constituye el marco de referencia para las disposiciones del presente Reglamento , la recopilación de estadísticas se guiará por los principios de imparcialidad , concretamente objetividad e independencia científica , así como de transparencia , fiabilidad , pertinencia , relación coste / eficacia y secreto estadístico .
La transmisión de informaciones amparadas por el secreto estadístico se rige por el Reglamento ( CE ) no 322/97 y el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico .
Las medidas adoptadas con arreglo a estos Reglamentos garantizan la protección física e informática de los datos confidenciales y evitan la divulgación ilícita o la utilización para fines no estadísticos cuando se realicen o divulguen estadísticas comunitarias .
A la hora de elaborar y divulgar las estadísticas comunitarias en virtud del presente Reglamento , las autoridades estadísticas nacionales y comunitarias deben tener en cuenta los principios establecidos en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas de 24 de febrero de 2005 , adoptado por el Comité del programa estadístico , establecido por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo , y adjunto a la Recomendación de la Comisión relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la recopilación y compilación de estadísticas comunitarias comparables y completas sobre población y vivienda , no pueden ser suficientemente alcanzados por los Estados miembros debido a la ausencia de características estadísticas y requisitos de calidad comunes , así como a la falta de transparencia metodológica , y , por consiguiente , pueden alcanzarse mejor a escala comunitaria mediante un marco estadístico común , la Comunidad puede adoptar medidas de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
Con arreglo al principio de proporcionalidad enunciado en ese mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Conviene que las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento sean adoptadas con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca las condiciones de establecimiento de los años de referencia siguientes y de adopción del programa de los datos y de los metadatos estadísticos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
El Comité del programa estadístico ha sido consultado con arreglo al artículo 3 de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas comunes para la presentación decenal de datos exhaustivos sobre población y vivienda .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« población » : la población nacional , regional y local en su residencia habitual en la fecha de referencia ;
« vivienda » : las viviendas convencionales y los edificios , así como los alojamientos y la relación entre la población y los mismos a nivel nacional , regional y local en la fecha de referencia ;
« edificios » : los edificios permanentes que contienen viviendas convencionales destinadas al alojamiento de personas , y las viviendas convencionales que se reservan para uso estacional o secundario , o que están desocupadas ;
« residencia habitual » : el lugar en que una persona pasa normalmente el período diario de descanso , independientemente de ausencias temporales con fines de ocio , vacaciones , visitas a amigos o parientes , negocios , tratamiento médico o peregrinaje religioso .
Deberán considerarse residentes habituales de la zona geográfica en cuestión únicamente :
aquellas personas que hayan vivido en su lugar de residencia habitual durante un período ininterrumpido de al menos doce meses antes de la fecha de referencia , o
aquellas personas que hayan llegado a su lugar de residencia habitual durante los doce meses anteriores a la fecha de referencia con la intención de permanecer en él durante al menos un año .
Cuando no se puedan determinar las circunstancias descritas en los incisos i ) o ii ) , se entenderá por « residencia habitual » el lugar de residencia legal o registrado ;
« fecha de referencia » : la fecha a la que hacen referencia los datos del Estado miembro de que se trate , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 ;
« nacional » : relativo al territorio de un Estado miembro ;
« regional » : a nivel NUTS 1 , a nivel NUTS 2 y a nivel NUTS 3 , tal y como se definen en la versión aplicable , en la fecha de referencia , de la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) , establecida en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
« local » : el nivel 2 de las unidades administrativas locales ( nivel UAL 2 ) ;
« características esenciales de los censos de población y vivienda » : la enumeración individual , la simultaneidad , la universalidad en un territorio definido , la disponibilidad de datos relativos a áreas pequeñas y la periodicidad definida .
Artículo 3
Presentación de los datos
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) datos sobre población relativos a determinadas características demográficas , sociales y económicas de personas , familias y hogares , así como sobre vivienda a nivel nacional , regional y local según las modalidades que se establecen en el anexo .
Artículo 4
Fuentes de datos
Los Estados miembros podrán basar las estadísticas en diferentes fuentes de datos , en particular en :
censos clásicos ;
censos basados en registros ;
una combinación de censos clásicos y encuestas por muestreo ;
una combinación de censos basados en registros y encuestas por muestreo ;
una combinación de censos basados en registros y censos clásicos ;
una combinación de censos basados en registros , encuestas por muestreo y censos clásicos , y
encuestas apropiadas con muestras rotatorias ( censos continuos ) .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para cumplir los requisitos en materia de protección de datos .
Las disposiciones de los Estados miembros sobre protección de datos no se verán afectadas por el presente Reglamento .
Los Estados miembros informarán a la Comisión ( Eurostat ) de las revisiones o correcciones que se hayan introducido en las estadísticas transmitidas de conformidad con el presente Reglamento , así como sobre cualquier cambio en las fuentes de datos y la metodología elegidas , a más tardar en el plazo de un mes antes de la publicación de los datos revisados .
Los Estados miembros velarán por que las fuentes de datos y la metodología que se utilicen para cumplir los requisitos del presente Reglamento se atengan , en la medida de lo posible , a las características esenciales de los censos de población y vivienda , tal y como se definen en el artículo 2 , letra i ) .
Harán esfuerzos de manera continuada para incrementar el grado de cumplimiento de esas características esenciales .
Artículo 5
Transmisión de datos
Cada Estado miembro determinará una fecha de referencia .
La fecha de referencia deberá pertenecer a un año definido sobre la base del presente Reglamento ( año de referencia ) .
El primer año de referencia será 2011 .
La Comisión ( Eurostat ) establecerá los años de referencia siguientes con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 3 .
Los años de referencia se situarán al inicio de cada decenio .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) datos finales , validados y agregados , y metadatos , según lo especificado en el presente Reglamento , en un plazo de 27 meses a partir del final del año de referencia .
La Comisión ( Eurostat ) adoptará un programa de los datos y de los metadatos estadísticos que deben transmitirse para cumplir los requisitos del presente Reglamento , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 3 .
La Comisión ( Eurostat ) adoptará las especificaciones técnicas de los temas que requiere el presente Reglamento , así como sus desagregaciones , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 8 , apartado 2 .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los datos y metadatos validados en formato electrónico .
La Comisión ( Eurostat ) adoptará el formato técnico apropiado que deberá utilizarse para la transmisión de los datos requeridos de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 8 , apartado 2 .
En caso de que se proceda a revisiones o correcciones de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , los Estados miembros transmitirán los datos modificados a la Comisión ( Eurostat ) a más tardar en la fecha de emisión de los datos revisados .
Artículo 6
Evaluación de la calidad
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán los siguientes aspectos de la evaluación de la calidad a los datos que deben transmitirse :
« pertinencia » se refiere al grado en que las estadísticas responden a las necesidades actuales y potenciales de los usuarios ,
« precisión » se refiere a la concordancia de las estimaciones con los valores auténticos desconocidos ,
« oportunidad » y « puntualidad » se refieren al tiempo transcurrido entre el período de referencia y la disponibilidad de los resultados ,
« accesibilidad » y « claridad » se refieren a las condiciones y disposiciones según los cuales los usuarios pueden obtener , usar e interpretar los datos ,
« comparabilidad » se refiere a la medida del impacto de las diferencias en los conceptos estadísticos aplicados y en los instrumentos y procedimientos de medición cuando se comparan estadísticas entre zonas geográficas , ámbitos sectoriales o a lo largo del tiempo ,
« coherencia » se refiere a la adecuación de los datos para ser combinados con fiabilidad en diferentes formas y para diversos usos .
Los Estados miembros presentarán un informe a la Comisión ( Eurostat ) sobre la calidad de los datos transmitidos .
En este contexto , los Estados miembros explicarán en qué medida las fuentes de datos y la metodología elegidas se atienen a las características esenciales de los censos de población y vivienda , tal y como se definen en el artículo 2 , letra i ) .
Cuando se apliquen los aspectos de la evaluación de la calidad contemplados en el apartado 1 a los datos cubiertos por el presente Reglamento , las modalidades y la estructura de los informes sobre la calidad quedarán definidos con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 8 , apartado 2 .
La Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad de los datos transmitidos .
La Comisión ( Eurostat ) , en cooperación con las autoridades competentes de los Estados miembros , formulará recomendaciones metodológicas que permitan asegurar la calidad de los datos y metadatos producidos , teniendo en cuenta , en particular , las Recomendaciones de la Conferencia de Estadísticos Europeos para los censos de población y vivienda de 2010 .
Artículo 7
Medidas de aplicación
Las medidas que figuran a continuación , necesarias para la aplicación del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 8 , apartado 2 :
las especificaciones técnicas de los temas que requiere el presente Reglamento , así como sus desagregaciones , de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 ;
la adopción del formato técnico apropiado , tal y como se establece en el artículo 5 , apartado 5 , y
las modalidades y la estructura de los informes sobre la calidad , tal y como se establece en el artículo 6 , apartado 3 .
Las medidas que figuran a continuación , necesarias para la aplicación del presente Reglamento , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo con nuevos elementos , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 3 :
la fijación de los años de referencia , tal y como se establece en el artículo 5 , apartado 1 , y
la adopción del programa de los datos y de los metadatos estadísticos , tal y como se establece en el artículo 5 , apartado 3 .
Se tendrá en cuenta el principio de que los beneficios de las medidas adoptadas deben compensar los costes de las mismas , así como el de que los costes y cargas adicionales deben mantenerse dentro de límites razonables .
Artículo 8
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 de la misma .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 de la misma .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de julio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de febrero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de junio de 2008 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 176/2008 del Parlamento Europeo y el Consejo ( DO L 61 de 5.3.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
Temas que deben incluirse en los censos de población y vivienda
Temas relativos a la población
Temas obligatorios para los niveles geográficos : NUTS 3 y UAL 2
Temas no derivados
Lugar de residencia habitual
Sexo
Edad
Estado civil legal
País / Lugar de nacimiento
País de nacionalidad
Lugar de residencia habitual anterior y fecha de llegada al lugar actual o lugar de residencia habitual un año antes del censo
Relación entre los miembros del hogar
Temas derivados
Población total
Localidad
Situación en cuanto al hogar
Situación en cuanto a la familia
Tipo de núcleo familiar
Tamaño del núcleo familiar
Tipo de hogar privado
Tamaño del hogar privado
Temas obligatorios para los niveles geográficos : nacional , NUTS 1 y NUTS 2
Ubicación del lugar de trabajo
Situación de actividad actual
Ocupación
Sector ( rama de actividad económica )
Situación en el empleo
Nivel de estudios
Residencia en algún momento en el extranjero y año de llegada al país ( desde 1980 )
Relación entre los miembros del hogar
Régimen de tenencia de la vivienda
Temas relativos a la vivienda
Tipo de local de habitación
Ubicación del local de habitación
Régimen de ocupación de viviendas convencionales
Número de ocupantes
Superficie útil y / o número de habitaciones de las unidades de vivienda
Viviendas por tipo de edificio
Viviendas por período de construcción
Estándar de densidad
Condiciones de vivienda
Tipo de local de habitación
Tipo de propiedad
Sistema de suministro de agua
Instalaciones de retretes
Instalaciones de baños
Tipo de calefacción
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 894/2011 de la Comisión
de 22 de agosto de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Coppa Piacentina » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , tal como ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 311 de 16.11.2010 , p. 24 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Coppa Piacentina ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2008
relativa a la contribución de la Comunidad , para el año 2008 , destinada a financiar acciones de la OIE en el ámbito del bienestar de los animales y la vigilancia y categorización de las enfermedades animales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad puede tomar medidas , o asistir a los Estados miembros o a organizaciones internacionales para que las tomen , de carácter técnico y científico para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y para el desarrollo de educación o formación veterinaria .
Uno de los cinco grandes ámbitos de acción del Plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 era seguir apoyando las iniciativas internacionales y emprender otras nuevas , con el fin de concienciar y alcanzar un mayor consenso en lo que se refiere al bienestar animal .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) es el organismo intergubernamental responsable de mejorar la salud animal en todo el mundo .
En 2005 , la OIE adoptó directrices sobre bienestar animal con respecto al transporte de animales por vía terrestre y por vía marítima , el sacrificio de animales para consumo humano y la matanza compasiva de animales con fines profilácticos .
La OIE tiene la intención de seguir desarrollando esas directrices , adoptar otras nuevas y apoyar la aplicación de las ya adoptadas por parte de los países que la integran , en particular ofreciendo formación y orientación .
Los actos de formación y comunicación previstos por la OIE son necesarios para el desarrollo de la legislación veterinaria vigente y de la educación y la formación veterinarias en todos los países participantes .
Las mejoras en terceros países están estrechamente vinculadas al desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y a la necesidad de que dicha legislación sea efectiva en la consecución de sus objetivos .
Además , las actividades de formación y comunicación previstas responden al deseo de la mayoría de los ciudadanos europeos [ 2 ] de que las condiciones de bienestar de los animales en países que exportan a la Comunidad sean equivalentes a las que se aplican en el territorio de esta .
La Comunidad debe , por tanto , contribuir a la financiación de estos actos .
La Segunda Conferencia Mundial sobre Bienestar Animal de la OIE « Putting the OIE Standards to work » tiene por objeto apoyar la aplicación a escala mundial de las directrices de la OIE relativas al transporte de animales por vía marítima y por vía terrestre , el sacrificio de animales para consumo humano y la matanza de animales con fines profilácticos .
También busca reforzar el perfil del bienestar de los animales y animar a los veterinarios y servicios veterinarios a asumir una mayor responsabilidad en este campo .
La Segunda Conferencia Mundial sobre Bienestar Animal de la OIE podría tener una gran influencia en el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria .
Sus objetivos coinciden con los del Plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 .
Así pues , es conveniente que la Comunidad contribuya a la financiación de la Conferencia de la OIE .
En la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre una nueva estrategia de sanidad animal para la UE ( 2007-2013 ) se considera la priorización de la intervención de la UE uno de los pilares de la nueva estrategia de sanidad animal .
En este contexto , un estudio sobre el coste de la vigilancia y categorización de las enfermedades animales en el marco del seguimiento de la iniciativa global de sanidad animal por parte de la OIE permitiría contar con información que ayude a categorizar las enfermedades animales y a priorizar las medidas de vigilancia .
La OIE tiene un monopolio de facto en su sector , en el sentido del artículo 168 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] ; por lo tanto , no es necesaria una convocatoria de propuestas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba una contribución comunitaria , por valor de 100000 EUR , para la financiación de un seminario de formación que va a organizar la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) acerca de la aplicación de las directrices de la OIE sobre el bienestar de los animales , no pudiendo sobrepasar la cofinanciación comunitaria el 65 % de los costes subvencionables totales .
Artículo 2
Se aprueba una contribución comunitaria , por valor de 200000 EUR , para la financiación de la Segunda Conferencia Mundial sobre Bienestar Animal « Putting the OIE Standards to work » que la OIE va a organizar en 2008 , no pudiendo sobrepasar la cofinanciación comunitaria el 50 % de los costes subvencionables totales .
Artículo 3
Se aprueba una contribución comunitaria , por valor de 200000 EUR , para la financiación de un estudio sobre el coste de la vigilancia y la categorización de las enfermedades animales por parte de la OIE en 2008 , no pudiendo sobrepasar la cofinanciación comunitaria el 67 % de los costes subvencionables totales .
Artículo 4
La participación financiera establecida en los artículos 1 , 2 y 3 se financiará con cargo a la línea 17 04 02 01 del presupuesto de la Unión Europea para 2008 .
Para las contribuciones financieras previstas en los artículos 1 , 2 y 3 se celebrará con la OIE un convenio de subvención sin convocatoria de propuestas , ya que la OIE es la organización intergubernamental responsable de la mejora de la salud animal en todo el mundo y posee un monopolio de facto .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Eurobarómetro especial 270 : Attitudes of EU citizens towards Animal Welfare ( Actitudes de los ciudadanos de la UE con respecto al bienestar animal ) , http://ec.europa.eu/food/animal/welfare/survey/sp_barometer_aw_en.pdf , p. 32 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 244/2010 de la Comisión
de 23 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] , se aprobaron determinadas normas e interpretaciones internacionales de contabilidad existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 18 de junio de 2009 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó las Modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2 « Pagos basados en acciones » , denominadas en lo sucesivo « modificaciones de la NIIF 2 » .
Las modificaciones de la NIIF 2 ofrecen aclaraciones sobre el tratamiento contable de las transacciones basadas en acciones en las que el proveedor de bienes o servicios recibe el pago en efectivo y la obligación es asumida por otra entidad del grupo ( transacciones de grupo con pagos basados en acciones liquidadas en efectivo ) .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIIF 2 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2 « Pagos basados en acciones » queda modificada de conformidad con las Modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2 « Pagos basados en acciones » , tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Se suprimen las interpretaciones no 8 y no 11 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIIF 2
Modificaciones de la NIIF 2 « Pagos basados en acciones »
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB www.iasb.org »
ALCANCE
Se modifica el párrafo 2 , se suprime el párrafo 3 y se añade un párrafo 3A.
2 La entidad aplicará esta NIIF en la contabilización de todas las transacciones con pagos basados en acciones , pueda o no la entidad identificar de forma específica la totalidad o parte de los bienes o servicios recibidos , incluyendo :
transacciones con pagos basados en acciones liquidadas mediante instrumentos de patrimonio ,
transacciones con pagos basados en acciones liquidadas en efectivo , y
transacciones en las que la entidad reciba o adquiera bienes o servicios , y los términos del acuerdo permitan a la entidad o al proveedor de dichos bienes o servicios optar por la liquidación de la transacción en efectivo ( o con otros activos ) o mediante la emisión de instrumentos de patrimonio .
A excepción de lo establecido en los párrafos 3A–6 .
Cuando no se puedan identificar específicamente los bienes o servicios , otras circunstancias podrían indicar que estos se han recibido ( o se recibirán ) , en cuyo caso se aplicará la presente NIIF .
3 [ Eliminado ]
Una transacción con pagos basados en acciones podrá ser liquidada por otra entidad del grupo ( o por un accionista de cualquier entidad del grupo ) por cuenta de la entidad que reciba o adquiera los bienes o servicios .
El párrafo 2 se aplicará asimismo a las entidades :
que reciban bienes o servicios cuando la obligación de liquidar la transacción con pagos basados en acciones recaiga sobre otra entidad del mismo grupo ( o un accionista de cualquier entidad del grupo ) , o
sobre las que recaiga la obligación de liquidar una transacción con pagos basados en acciones cuando otra entidad del mismo grupo reciba bienes o servicios ,
a menos que la transacción tenga claramente un propósito distinto del pago de los bienes o servicios suministrados a la entidad que los recibe .
TRANSACCIONES CON PAGOS BASADOS EN ACCIONES LIQUIDADAS MEDIANTE INSTRUMENTOS DE PATRIMONIO
Se añade el párrafo 13A , tal como figura a continuación .
Aspectos generales
En particular , si la contraprestación identificable recibida por la entidad ( si existiese ) es inferior al valor razonable de los instrumentos de patrimonio concedidos o del pasivo incurrido , esta circunstancia indicará normalmente que la entidad ha recibido ( o recibirá ) otra contraprestación ( es decir , bienes o servicios no identificables ) .
La entidad valorará los bienes o servicios identificables recibidos de acuerdo con lo establecido en esta NIIF .
La entidad valorará los bienes o servicios no identificables recibidos ( o por recibir ) como la diferencia entre el valor razonable del pago basado en acciones y el valor razonable de cualquier bien o servicio identificable recibido ( o por recibir ) .
La entidad valorará en la fecha de concesión los bienes o servicios no identificables recibidos .
No obstante , para las transacciones liquidadas en efectivo , el pasivo se recalculará al final de cada período de referencia , hasta que se cancele , con arreglo a lo previsto en los párrafos 30–33 .
Transacciones con pagos basados en acciones entre entidades del grupo
A continuación del párrafo 43 , se añaden un encabezamiento y los párrafos 43A–43D.
TRANSACCIONES CON PAGOS BASADOS EN ACCIONES ENTRE ENTIDADES DEL GRUPO ( MODIFICACIONES DE 2009 )
Con respecto a las transacciones con pagos basados en acciones entre entidades del grupo , en sus estados financieros separados o individuales , la entidad que reciba los bienes o servicios valorará los bienes o servicios recibidos como una transacción con pagos basados en acciones , bien liquidada mediante instrumentos de patrimonio , o bien liquidada en efectivo , en función de :
la naturaleza de las concesiones otorgadas , y
sus propios derechos y obligaciones .
El importe reconocido por la entidad que recibe los bienes o servicios podrá diferir del reconocido por el grupo consolidado o por otra entidad del grupo que liquide la transacción con pagos basados en acciones .
La entidad que reciba los bienes o servicios valorará los bienes o servicios recibidos como transacción con pagos basados en acciones liquidada mediante instrumentos de patrimonio cuando :
las concesiones otorgadas consistan en sus propios instrumentos de patrimonio , o
la entidad no tenga obligación de liquidar la transacción con pagos basados en acciones .
Con posterioridad , la entidad valorará de nuevo la transacción con pagos basados en acciones liquidada mediante instrumentos de patrimonio únicamente si se modifican las condiciones para la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión distintas de las referidas al mercado , de conformidad con los párrafos 19–21 .
En todos los demás casos , la entidad que reciba los bienes o servicios valorará los bienes o servicios recibidos como transacción con pagos basados en acciones liquidada en efectivo .
La entidad que liquide una transacción con pagos basados en acciones cuando otra entidad del grupo reciba esos bienes o servicios sólo reconocerá la operación como transacción con pagos basados en acciones liquidada mediante instrumentos de patrimonio si ésta se liquida mediante los instrumentos de patrimonio de la propia entidad .
En caso contrario , la operación se reconocerá como transacción con pagos basados en acciones liquidada en efectivo .
Algunas transacciones de grupo comportan acuerdos de reembolso con arreglo a los cuales una entidad del grupo debe pagar a otra entidad del grupo por la realización de los pagos basados en acciones a los proveedores de bienes o servicios .
En tales casos , la entidad que reciba los bienes o servicios contabilizará la transacción con pagos basados en acciones de conformidad con el párrafo 43B , con independencia de que existan acuerdos de reembolso intragrupo .
FECHA DE VIGENCIA
Se añaden un párrafo 63 , un encabezamiento y un párrafo 64 .
63 Las entidades aplicarán las siguientes modificaciones contenidas en Transacciones de grupo con pagos basados en acciones liquidadas en efectivo , publicado en junio de 2009 , con carácter retroactivo , con sujeción a las disposiciones transitorias de los párrafos 53–59 y de conformidad con la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores , en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2010 :
Modificación del párrafo 2 , supresión del párrafo 3 e inserción de los párrafos 3A y 43A–43D , y de los párrafos B45 , B47 , B50 , B54 , B56–B58 y B60 en el apéndice B , por lo que se refiere a la contabilización de transacciones entre entidades del grupo .
Definiciones revisadas en el apéndice A de los siguientes términos :
transacción con pagos basados en acciones liquidada en efectivo ,
transacción con pagos basados en acciones .
En caso de que no disponga de la información necesaria para la aplicación retroactiva , la entidad reflejará en sus estados financieros separados o individuales los importes previamente reconocidos en los estados financieros consolidados del grupo .
Se permite la aplicación anticipada .
Si la entidad aplicase esas modificaciones en un ejercicio que comience con anterioridad al 1 de enero de 2010 , revelará este hecho .
REVOCACIÓN DE INTERPRETACIONES
64 Transacciones de grupo con pagos basados en acciones liquidadas en efectivo , publicado en junio de 2009 , deja sin efecto la CINIIF 8 Ámbito de aplicación de la NIIF 2 y la CINIIF 11 NIIF 2 — Transacciones con acciones propias y del grupo .
Las modificaciones introducidas por el citado documento incorporan los requisitos establecidos previamente en la CINIIF 8 y la CINIIF 11 como sigue :
Modificación del párrafo 2 e inserción del párrafo 13A por lo que se refiere a la contabilización de las transacciones en las que la entidad no pueda identificar específicamente la totalidad o parte de los bienes o servicios recibidos .
Esos requisitos han surtido efecto respecto de los ejercicios anuales que comenzasen a partir del 1 de marzo de 2007 .
Los citados requisitos se aplicaron de forma retroactiva de acuerdo con lo dispuesto en la NIC 8 y supeditado a las disposiciones transitorias de la NIIF 2 .
DEFINICIONES DE TÉRMINOS
En el apéndice A , se modifican las definiciones que figuran a continuación y se añade una nota a pie de página .
Transacción con pagos basados en acciones liquidada en efectivo
Una transacción con pagos basados en acciones en la que la entidad adquiere bienes o servicios incurriendo en un pasivo para transferir efectivo u otros activos al proveedor de esos bienes o servicios , por importes que están basados en el precio ( o valor ) de los instrumentos de patrimonio ( incluidas acciones u opciones sobre acciones ) de la entidad o de otra entidad del grupo .
Transacción con pagos basados en acciones liquidada mediante instrumentos de patrimonio
Una transacción con pagos basados en acciones en la que la entidad
recibe bienes o servicios a cambio de sus propios instrumentos de patrimonio ( incluyendo acciones u opciones sobre acciones ) , o
recibe bienes o servicios pero no tiene obligación de liquidar la transacción al proveedor .
Acuerdo de pagos basados en acciones
Un acuerdo entre la entidad ( u otra entidad del grupo [ 1 ] o cualquier accionista de cualquier entidad del grupo ) y un tercero ( que puede ser un empleado ) que otorga el derecho a la otra parte a recibir
efectivo u otros activos de la entidad , por importes que se basan en el precio ( o valor ) de los instrumentos de patrimonio ( incluidas acciones u opciones sobre acciones ) de la entidad o de otra entidad del grupo , o
instrumentos de patrimonio ( incluidas acciones u opciones sobre acciones ) de la entidad o de otra entidad del grupo ,
siempre que , de existir condiciones para la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión , éstas se cumplan .
Transacción con pagos basados en acciones
Una transacción en la que la entidad
recibe bienes o servicios del proveedor de esos bienes o servicios ( que puede ser un empleado ) en virtud de un acuerdo de pago basado en acciones , o
contrae la obligación de liquidar la transacción al proveedor , en virtud de un acuerdo de pago basado en acciones , cuando otra entidad del grupo reciba esos bienes o servicios .
ÁMBITO DE APLICACIÓN DE LA NIIF 2
En el apéndice B , Guía de aplicación , se añaden un encabezamiento y los párrafos B45–B61
Transacciones con pagos basados en acciones entre entidades del grupo ( modificaciones de 2009 )
B45 Los párrafos 43A–43C se centran en la contabilización de las transacciones con pagos basados en acciones entre entidades del grupo en los estados financieros separados o individuales de cada una de dichas entidades .
En los párrafos B46–B61 se examina la manera de aplicar lo dispuesto en los párrafos 43A–43C.
Como se ha señalado en el párrafo 43D , las transacciones con pagos basados en acciones entre entidades del grupo pueden obedecer a motivos diversos , en función de las circunstancias .
Por tanto , el presente análisis no es exhaustivo y parte del supuesto de que cuando la entidad que reciba los bienes o servicios no tenga obligación de liquidar la transacción , la transacción constituirá una aportación de patrimonio neto de la dominante a la dependiente , con independencia de los posibles acuerdos de reembolso intragrupo .
B46 Si bien el análisis que sigue se centra específicamente en las transacciones celebradas con empleados , es válido igualmente en lo que respecta a transacciones similares , con pagos basados en acciones , realizadas con proveedores de bienes o servicios que no sean los propios empleados .
Puede existir un acuerdo entre una dominante y su dependiente , con arreglo al cual la dependiente deba retribuir a la dominante a cambio del aporte de instrumentos de patrimonio a los empleados .
El análisis que sigue no se ocupa de cómo debe reflejarse contablemente este acuerdo de pago intragrupo .
B47 Cuatro son los problemas que suelen plantear las transacciones con pagos basados en acciones entre entidades del grupo .
Para facilitar el análisis , los ejemplos que figuran a continuación examinan los problemas en términos de una dominante y su dependiente .
Acuerdos de pagos basados en acciones que afecten a los instrumentos de patrimonio de la propia entidad
B48 En primer lugar , se trata de saber si las siguientes transacciones que afectan a los instrumentos de patrimonio de la propia entidad han de contabilizarse como liquidadas mediante instrumentos de patrimonio o liquidadas en efectivo , conforme a los requisitos de la presente NIIF :
una entidad otorga a sus empleados derechos sobre instrumentos de patrimonio de esa entidad ( por ejemplo , opciones sobre acciones ) , y adquiere , por elección propia o por necesidad , instrumentos de patrimonio ( es decir , acciones propias ) de un tercero , a fin de cumplir sus compromisos con sus empleados ; y
una entidad o sus accionistas otorgan a los empleados de la entidad derechos sobre instrumentos de patrimonio de la misma ( por ejemplo , opciones sobre acciones ) , y los accionistas aportan los instrumentos patrimoniales necesarios .
B49 La entidad debe contabilizar las transacciones con pagos basados en acciones en las que reciba servicios a cambio de sus propios instrumentos de patrimonio como transacciones liquidadas mediante instrumentos de patrimonio .
Esto es válido aun cuando la entidad , por elección propia o por necesidad , adquiera esos instrumentos de patrimonio de un tercero a fin de cumplir los compromisos frente a sus empleados en virtud del acuerdo de pagos basados en acciones .
Es igualmente válido con independencia de que :
los derechos del empleado sobre los instrumentos de patrimonio de la entidad hayan sido otorgados por la propia entidad o por uno o varios de sus accionistas ; o
el acuerdo de pagos basados en acciones haya sido liquidado por la propia entidad o por uno o varios de sus accionistas .
B50 Si el accionista tiene la obligación de liquidar la transacción a los empleados de su participada , aportará instrumentos de patrimonio de su participada , y no sus propios instrumentos de patrimonio .
En consecuencia , si la participada forma parte del mismo grupo que el accionista , de acuerdo con lo previsto en el párrafo 43C dicho accionista valorará su obligación con arreglo a los requisitos aplicables a las transacciones con pagos basados en acciones liquidadas en efectivo en sus estados financieros separados , y con arreglo a los requisitos aplicables a las transacciones con pagos basados en acciones liquidadas mediante instrumentos de patrimonio en sus estados financieros consolidados .
Acuerdos de pagos basados en acciones que afecten a instrumentos de patrimonio de la dominante
B51 En segundo lugar , cabe referirse a las transacciones con pagos basados en acciones entre dos o más entidades de un mismo grupo que afectan a instrumentos de patrimonio de otra entidad del grupo .
Por ejemplo , se otorga a los empleados de una dependiente derechos sobre instrumentos de patrimonio de su dominante en retribución de los servicios prestados a la dependiente .
B52 Así , este segundo aspecto abordado se refiere a los siguientes acuerdos de pago basado en acciones :
una dominante otorga derechos sobre sus instrumentos de patrimonio directamente a los empleados de su dependiente : la dominante ( no la dependiente ) tiene la obligación de proporcionar a los empleados de la dependiente los instrumentos de patrimonio ; y
una dependiente otorga a sus empleados derechos sobre instrumentos de patrimonio de su dominante : la dependiente tiene la obligación de proporcionar a sus empleados los instrumentos de patrimonio .
B53 La dependiente no tiene obligación de proporcionar a sus empleados instrumentos de patrimonio de su dominante .
En consecuencia , de acuerdo con lo previsto en el párrafo 43B , la dependiente valorará los servicios recibidos de sus empleados conforme a los requisitos aplicables a las transacciones con pagos basados en acciones liquidadas mediante instrumentos de patrimonio , y reconocerá el correspondiente incremento del patrimonio neto como contribución de la dominante .
B54 La dominante tiene la obligación de liquidar la transacción con los empleados de la dependiente , aportando sus propios instrumentos de patrimonio .
En consecuencia , de acuerdo con lo previsto en el párrafo 43C , la dominante valorará su obligación conforme a los requisitos aplicables a las transacciones con pagos basados en acciones liquidadas mediante instrumentos de patrimonio .
B55 Dado que la dependiente no satisface ninguna de las condiciones previstas en el párrafo 43B , contabilizará la transacción con sus empleados como liquidada en efectivo .
Esto es válido sea cual sea la forma en que la dependiente obtenga los instrumentos de patrimonio para satisfacer su compromiso frente a sus empleados .
Acuerdos de pagos basados en acciones que comporten liquidaciones en efectivo a los empleados
B56 En tercer lugar , se trata de determinar de qué manera debe una entidad que reciba bienes o servicios de sus proveedores ( incluidos sus empleados ) contabilizar los acuerdos de pagos basados en acciones liquidados en efectivo cuando la propia entidad no tenga obligación alguna de efectuar los pagos preceptivos a sus proveedores .
Por ejemplo , cabe analizar los siguientes acuerdos en los que la dominante ( no la propia entidad ) tiene la obligación de efectuar los preceptivos pagos en efectivo a los empleados de la entidad :
los empleados de la entidad recibirán pagos en efectivo que están ligados al precio de los instrumentos de patrimonio de la entidad ;
los empleados de la entidad recibirán pagos en efectivo que están ligados al precio de los instrumentos de patrimonio de la dominante de la entidad .
Con posterioridad , la entidad valorará de nuevo el coste de la transacción atendiendo a las modificaciones que se deriven del incumplimiento , en su caso , de las condiciones para la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión distintas de las referidas al mercado conforme a los párrafos 19–21 .
Esta valoración contrasta con la valoración de la transacción como liquidada en efectivo en los estados financieros consolidados del grupo .
B58 Dado que la dominante tiene la obligación de liquidar la transacción con los empleados , y que la contraprestación se realiza en efectivo , la dominante ( y el grupo consolidado ) valorará su obligación conforme a los requisitos aplicables a las transacciones con pagos basados en acciones liquidadas en efectivo del párrafo 43C.
Traslado de empleados entre entidades del grupo
B59 El cuarto aspecto objeto de análisis se refiere a los acuerdos de pagos basados en acciones que afectan a los empleados de más de una entidad del grupo .
A título de ejemplo , una dominante puede otorgar derechos sobre sus instrumentos de patrimonio a los empleados de sus dependientes , a condición de que éstos sigan prestando servicio dentro del grupo durante un determinado período .
Un empleado de una dependiente puede ser trasladado a otra dependiente durante el período para la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión fijado sin que los derechos del empleado sobre los instrumentos de patrimonio de la dominante , adquiridos en virtud del acuerdo original de pago basado en acciones , se vean afectados .
Si las dependientes no tienen la obligación de liquidar la transacción con pagos basados en acciones con sus empleados , la contabilizarán como transacción liquidada mediante instrumentos de patrimonio .
Cada dependiente valorará los servicios recibidos del empleado por referencia al valor razonable de los instrumentos de patrimonio en la fecha en que los derechos sobre esos instrumentos de patrimonio fueran originalmente otorgados por la dominante , según lo definido en el apéndice A , y en proporción a la parte del período para la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión durante la cual el empleado haya prestado servicio en cada dependiente .
B60 Si la dependiente tiene la obligación de liquidar la transacción con sus empleados mediante instrumentos de patrimonio de su dominante , contabilizará la transacción como liquidada en efectivo .
Cada dependiente valorará los servicios recibidos sobre la base del valor razonable en la fecha de concesión de los instrumentos de patrimonio y en proporción a la parte del período para la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión durante la cual el empleado haya prestado servicio en cada dependiente .
Por otra parte , cada dependiente reconocerá toda posible variación del valor razonable de los instrumentos de patrimonio que se haya producido durante el período en que el empleado haya prestado servicio en cada dependiente .
B61 El citado empleado , tras un traslado de empleo entre las entidades del grupo , puede no cumplir alguna condición para la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión que no sea una condición referida al mercado según lo definido en el apéndice A , por ejemplo , si el empleado abandona el grupo antes de completar el período de servicio .
En este caso , al consistir la condición de irrevocabilidad en prestar servicio al grupo , cada dependiente ajustará el importe previamente reconocido en lo que respecta a los servicios recibidos del empleado , conforme a los principios expuestos en el párrafo 19 .
De este modo , si los derechos sobre los instrumentos de patrimonio otorgados por la dominante no llegan a hacerse irrevocables por no haber cumplido el empleado las condiciones para la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión distintas de las referidas al mercado , no se reconocerá ningún importe de forma acumulada por los servicios recibidos de ese empleado en los estados financieros de ninguna entidad del grupo .
Un « grupo » se define en el párrafo 4 de la NIC 27 Estados financieros consolidados y separados , desde la perspectiva de la dominante última de la entidad que informa , como « formado por la dominante y todas sus dependientes » .
transacción con pagos basados en acciones liquidada mediante instrumentos de patrimonio ,
acuerdo de pagos basados en acciones , y
Esos requisitos han surtido efecto respecto de los ejercicios anuales que comenzasen a partir del 1 de mayo de 2006 .
Inserción de los párrafos B46 , B48 , B49 , B51–B53 , B55 , B59 y B61 en el apéndice B por lo que se refiere a la contabilización de las transacciones entre entidades del grupo .
B57 La dependiente no tiene obligación de liquidar la transacción con sus empleados .
Por tanto , la dependiente contabilizará la transacción con sus empleados como liquidada mediante instrumentos de patrimonio , y reconocerá el correspondiente incremento del patrimonio neto como aportación de la dominante .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 286/2011 de la Comisión , de 10 de marzo de 2011 , que modifica , a efectos de su adaptación al progreso técnico y científico , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 83 de 30 de marzo de 2011 )
En la página 52 , en el anexo VI , en el punto 2 , letra c ) , en el cuadro , en la línea « 602-084-00-X » , en la séptima columna :
en lugar de :
« GHS07 WNG — » ,
léase :
« GHS07
WNG » .
Reglamento ( CE ) no 808/2009 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de leche desnatada en polvo para la 9a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 310/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 9a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 9a licitación específica para la compra de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 1 de septiembre de 2009 , el precio máximo de compra será de 167,90 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 13 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento ( CE ) no 479/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
relativo a la 15a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 15a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 22 de marzo de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 739/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 493/2006 por el que se establecen medidas transitorias en el marco de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se define la campaña de comercialización para los productos del sector del azúcar , que abarca el período comprendido entre el 1 de octubre y el 30 de septiembre .
Sin embargo , la campaña de comercialización 2006/07 comienza el 1 de julio de 2006 y finaliza el 30 de septiembre de 2007 .
Así , tiene una duración de 15 meses y no de 12 , como las campañas normales .
Habida cuenta de la duración de la campaña de comercialización 2006/07 , en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 493/2006 de la Comisión [ 2 ] se establece una cuota transitoria para la isoglucosa con el fin de garantizar una asignación que corresponda a la de la campaña precedente .
Determinados Estados miembros asignan cuotas de azúcar a empresas especializadas en la producción de azúcar extraída de melaza .
Como en el caso de la isoglucosa , se trata de una producción regular a lo largo de toda una campaña de comercialización .
No obstante , la cantidad asignada a la campaña 2006/07 es igual a la asignada a la campaña 2005/06 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
En aras de la equidad con respecto a los productores de isoglucosa , procede asignar también a estas empresas una cuota transitoria teniendo en cuenta la duración de la campaña 2006/07 .
Es necesario modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 493/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 493/2006 queda modificado como sigue :
Se inserta el apartado 3 bis siguiente :
« 3 bis .
Para la campaña de comercialización 2006/07 , los Estados miembros asignarán a cada empresa a la que se le asigne una cuota de azúcar a título de dicha campaña con arreglo a los dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y que hayan utilizado dicha cuota únicamente para producir azúcar extraída de melaza , una cuota transitoria igual al 25 % de dicha cuota .
Esta cuota transitoria podrá utilizarse solamente para producir azúcar extraída de melaza . » .
En el párrafo cuarto , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Las cuotas transitorias previstas en los apartados 1 , 2 y 3 y 3 bis : » .
El apartado 6 se sustituye por los apartados 6 y 7 siguientes :
Los Estados miembros comunicarán lo siguiente a la Comisión :
antes del 15 de julio de 2006 , el desglose entre las empresas de las cuotas transitorias asignadas en virtud de los apartados 1 , 2 y 3 ;
antes del 30 de junio de 2007 , el desglose entre las empresas de las cuotas transitorias asignadas en virtud del apartado 3 bis ;
Los Estados miembros establecerán un régimen de control y adoptarán cuantas medidas sean necesarias para comprobar la producción de los productos mencionados en los apartados 1 , 2 , 3 y 3 bis , y , en particular , la correspondencia del azúcar con las remolachas azucareras sembradas antes del 1 de enero de 2006 .
Antes del 31 de diciembre de 2007 , comunicarán a la Comisión las medidas de control adoptadas y sus resultados . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 119/2007 ( DO L 37 de 9.2.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 1343/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
sobre determinadas disposiciones aplicables a la pesca en la zona del Acuerdo CGPM ( Comisión General de Pesca del Mediterráneo ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo , relativo a las medidas de gestión para la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el Mar Mediterráneo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea se adhirió al Acuerdo para el establecimiento de la Comisión General de Pesca del Mediterráneo ( « Acuerdo CGPM » ) en virtud de la Decisión 98/416 / CE del Consejo , de 16 de junio de 1998 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea a la Comisión General de Pesca del Mediterráneo [ 3 ] ( CGPM ) .
El Acuerdo CGPM establece un marco adecuado para la cooperación multilateral destinado a fomentar el desarrollo , la conservación , la gestión racional y el mejor aprovechamiento de los recursos marinos vivos en el Mediterráneo y en el Mar Negro , en niveles considerados sostenibles y de bajo riesgo de agotamiento .
La Unión Europea , así como Bulgaria , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Malta , Rumanía y Eslovenia , son Partes contratantes del Acuerdo CGPM .
Las recomendaciones adoptadas por la CGPM son vinculantes para las Partes contratantes .
Dado que la Unión es Parte contratante del Acuerdo CGPM , sus recomendaciones son vinculantes en la Unión y , por consiguiente , deben incorporarse al Derecho de la Unión , salvo que su contenido ya esté cubierto por este .
En sus sesiones anuales de 2005 , 2006 , 2007 y 2008 , la CGPM adoptó varias recomendaciones y resoluciones para algunas pesquerías de la zona del Acuerdo CGPM que se incorporaron temporalmente al Derecho de la Unión mediante los reglamentos anuales sobre posibilidades de pesca o , en el caso de las recomendaciones 2005/1 y 2005/2 de la CGPM , mediante el artículo 4 , apartado 3 , y el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 [ 4 ] .
En aras de la claridad , la simplificación y la seguridad jurídica , y habida cuenta de que el carácter permanente de las recomendaciones exige también un instrumento jurídico permanente para su incorporación al Derecho de la Unión , es adecuado incorporar dichas recomendaciones a través de un acto legislativo único , en el que puedan añadirse futuras recomendaciones mediante modificaciones de dicho acto .
Las recomendaciones de la CPGM se aplican en toda la zona del Acuerdo CPGM , a saber : el Mar Mediterráneo y el Mar Negro y las aguas comunicantes , tal como se definen en el preámbulo del Acuerdo CGPM , y , por consiguiente , por razones de claridad y seguridad jurídica , procede incorporarlas en un reglamento único individual , en lugar de introducirlas mediante modificaciones al Reglamento ( CE ) no 1967/2006 , que solo cubre el Mar Mediterráneo .
Es preciso que algunas de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 se apliquen no solo al Mar Mediterráneo sino a toda la zona del Acuerdo CGPM .
Procede , por lo tanto , suprimir dichas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 e incluirlas en el presente Reglamento .
Además , debe aclararse en mayor medida el sentido de determinadas disposiciones sobre el tamaño mínimo de las mallas fijado en dicho Reglamento .
Las « zonas restringidas de pesca » establecidas por las recomendaciones de la CGPM para las medidas de gestión espaciales son equivalentes a las « zonas protegidas de pesca » a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
En su sesión anual , celebrada del 23 al 27 de marzo de 2009 , la CGPM , sobre la base del dictamen científico del Comité científico consultivo ( CCC ) incluido en el informe de su undécima sesión ( informe de la FAO no 890 ) , adoptó una recomendación sobre el establecimiento de una zona restringida de pesca en el Golfo de León .
Es conveniente aplicar esta medida mediante un régimen de gestión del esfuerzo pesquero .
En las pesquerías mixtas del Mediterráneo , la selectividad de algunos artes de pesca no puede ir más allá de un determinado nivel .
Además del control y limitación globales del esfuerzo pesquero , es fundamental limitar el esfuerzo pesquero en zonas en las que se concentran los peces adultos de poblaciones importantes , a fin de garantizar que el riesgo de deterioro de la reproducción es lo suficientemente bajo como para que sea posible su explotación sostenible .
Por consiguiente , es aconsejable , en la zona examinada por el CCC , limitar en primer lugar el esfuerzo ejercido a niveles anteriores y acto seguido no permitir aumento alguno de dicho nivel .
Es preciso que los dictámenes en que se basen las medidas de gestión se basen a su vez en la utilización científica de datos pertinentes relativos a la capacidad y a la actividad de la flota , a la situación biológica de los recursos explotados y a la situación social y económica de la pesca .
Es necesario recopilar y presentar dichos datos a tiempo para permitir a los órganos auxiliares de la CGPM elaborar su dictamen .
En su sesión anual de 2008 , la CGPM adoptó una recomendación sobre un régimen regional de medidas aplicables al Estado del puerto para combatir la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) en la zona CGPM .
Aunque el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada [ 5 ] cubre , en general , el contenido de dicha recomendación y se aplica desde el 1 de enero de 2010 , existen sin embargo algunos de sus elementos , como la frecuencia , cobertura y procedimiento , relacionados con las inspecciones en puerto , a los que es preciso hacer referencia en el presente Reglamento con el fin de adaptarlos a las características particulares de la zona del Acuerdo CGPM .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución por lo que respecta al formato y a la transmisión de : el informe sobre actividades de pesca efectuadas en zonas restringidas de pesca ; las solicitudes de transferencia de los días perdidos debido al mal tiempo en la temporada de veda para la pesca de la lampuga y el informe sobre dicha transferencia ; el informe en el contexto de la recopilación de datos sobre la pesca de la lampuga ; la información por lo que respecta al tamaño mínimo de malla de las redes utilizadas para las actividades de arrastre dirigidas a poblaciones demersales en el Mar Negro ; y los datos sobre matrices estadísticas , así como por lo que respecta a la cooperación y al intercambio de información con el Secretario Ejecutivo de la CGPM .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 6 ] .
A fin de garantizar que la Unión siga cumpliendo sus obligaciones con arreglo al Acuerdo CGPM , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la incorporación al Derecho de la Unión de las modificaciones que han pasado a ser vinculantes para la Unión de las medidas vigentes de la CGPM que ya se habían incorporado al Derecho de la Unión , por lo que respecta al suministro de información al Secretario Ejecutivo de la CGPM sobre el tamaño mínimo de malla de las redes en el Mar Negro ; a la transmisión al Secretario Ejecutivo de la CGPM de la lista de los buques autorizados a efectos del registro de la CGPM ; a las medidas del Estado del puerto ; a la cooperación , información y notificación ; al cuadro , mapa y coordenadas geográficas de las subzonas geográficas de la CGPM ; a los procedimientos de inspección de buques por el Estado del puerto y a las matrices estadísticas de la CGPM .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas para la aplicación por parte de la Unión de las medidas de conservación , gestión , explotación , control , comercialización y ejecución para los productos de la pesca y la acuicultura , establecidas por la Comisión General de Pesca del Mediterráneo ( CGPM ) .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a todas las actividades comerciales relacionadas con la pesca y la acuicultura llevadas a cabo por buques de pesca de la UE y ciudadanos de los Estados miembros en la zona del Acuerdo CGPM .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca realizadas únicamente con miras a investigaciones científicas que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque y que se hayan comunicado con anterioridad a la Comisión y al Estado miembro en cuyas aguas se realicen .
Los Estados miembros que lleven a cabo operaciones de pesca destinadas a la realización de investigaciones científicas informarán a la Comisión , a los Estados miembros en cuyas aguas se realice la investigación y al Comité científico , técnico y económico de pesca de todas las capturas resultantes de dichas operaciones de pesca .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán , además de las definiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 7 ] y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 , las que figuran a continuación : a ) « zona del Acuerdo CGPM » el Mar Mediterráneo y el Mar Negro y las aguas comunicantes , tal como se describe en el Acuerdo CGPM ; b )
« esfuerzo pesquero » el producto resultante de la multiplicación de la capacidad de un buque pesquero , expresada en kW o en GT ( arqueo bruto ) , por la actividad , expresada en número de días de mar ; c )
« día de mar » todo día natural en el que un buque esté ausente del puerto , independientemente del tiempo en el curso de ese día que dicho buque esté presente en una zona ; d ) « número de registro UE de la flota »
MEDIDAS TÉCNICAS
CAPÍTULO I
Zonas restringidas de pesca
Sección I
Zona restringida de pesca en el Golfo de León
Artículo 4
Establecimiento de una zona restringida de pesca
En la parte oriental del Golfo de León se establece una zona restringida de pesca , limitada por las líneas que unen las siguientes coordenadas geográficas :
40′ N , 4 ° 20′ E ,
40′ N , 5 ° 00′ E ,
00′ N , 4 ° 20′ E ,
Artículo 5
Esfuerzo pesquero
Tratándose de poblaciones demersales , el esfuerzo pesquero de los buques que utilicen redes de arrastre , palangres de fondo y semipelágicos y redes de fondo en la zona restringida de pesca contemplada en el artículo 4 no superará el nivel del esfuerzo pesquero aplicado en 2008 por cada Estado miembro en dicha zona .
Artículo 6
Registro de capturas de pesca
Los Estados miembros presentarán a la Comisión en formato electrónico , a más tardar el 16 de febrero de 2012 , una lista de los buques de su pabellón que hayan llevado un registro de capturas de pesca durante el año 2008 en la zona contemplada en el artículo 4 y en la subzona geográfica 7 de la CGPM , definida en el anexo I. En la lista constará el nombre de los buques , su número de registro UE de la flota , el período durante el cual se les haya autorizado pescar en la zona contemplada en el artículo 4 y el número de días que haya estado cada buque durante el año 2008 en la subzona geográfica 7 y , más concretamente , en la zona contemplada en el artículo 4 .
Artículo 7
Buques autorizados
Los buques autorizados para pescar en la zona mencionada en el artículo 4 recibirán una autorización de pesca , expedida por su Estado miembro , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 9 ] .
Los buques pesqueros que no dispongan de registros sobre el ejercicio de la pesca dentro de la zona contemplada en el artículo 4 antes del 31 de diciembre de 2008 no estarán autorizados para empezar a faenar en ella .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 16 de febrero de 2012 , la legislación nacional vigente a 31 de diciembre de 2008 relativa a los siguientes aspectos :
el número máximo de horas por día que se permite a un buque faenar ;
el número máximo de días por semana que se permite a un buque permanecer en el mar y estar ausente del puerto , y
las horas obligatorias de salida y regreso de los buques pesqueros al puerto de registro .
Artículo 8
Protección de los hábitats sensibles
Los Estados miembros velarán por que la zona contemplada en el artículo 4 esté protegida de los impactos de cualquier otra actividad humana que ponga en peligro la conservación de los elementos que la caracterizan como una zona de concentración de reproductores .
Artículo 9
Información
Antes del 1 de febrero de cada año , los Estados miembros presentarán a la Comisión en formato electrónico un informe sobre las actividades pesqueras realizadas en la zona contemplada en el artículo 4 .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución por lo que respecta a las disposiciones particulares que se aplicarán al formato y transmisión del informe sobre dichas actividades pesqueras .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 .
Sección II
Zonas restringidas de pesca para proteger los hábitats sensibles de aguas profundas
Artículo 10
Establecimiento de una zona restringida de pesca
Queda prohibida la pesca con dragas remolcadas y redes de arrastre de fondo en las zonas siguientes :
zona restringida de pesca en aguas profundas denominada « Arrecifes de Lophelia frente al Cabo Santa Maria di Leuca » , limitada por las líneas que unen las siguientes coordenadas :
zona restringida de pesca en aguas profundas denominada « Filtraciones frías de hidrocarburos en la zona del delta del Nilo » , limitada por las líneas que unen las siguientes coordenadas :
zona restringida de pesca en aguas profundas denominada « Monte submarino de Eratóstenes » , limitada por las líneas que unen las siguientes coordenadas :
Artículo 11
Los Estados miembros garantizarán que se inste a sus autoridades competentes a proteger los hábitats sensibles de aguas profundas en las zonas a que se refiere el artículo 10 , en particular del impacto de cualquier otra actividad que ponga en peligro la conservación de los elementos que caracterizan esos hábitats .
CAPÍTULO II
Establecimiento de una temporada de veda para la pesca de la lampuga con dispositivos de concentración de peces
Artículo 12
Temporada de veda
Queda prohibida la pesca de lampuga ( Coryphaena hippurus ) con dispositivos de concentración de peces ( DCP ) entre el 1 de enero y el 14 de agosto de cada año .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , si un Estado miembro puede demostrar que , a causa de una meteorología adversa , los buques que enarbolan su pabellón no han podido utilizar sus días de pesca normales , dicho Estado miembro podrá transferir los días perdidos por sus buques en la pesca con DCP hasta el 31 de enero del año siguiente .
En ese caso , los Estados miembros deberán presentar a la Comisión , antes de que finalice el año , una solicitud relativa al número de días por transferir .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán también en la zona de gestión contemplada en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
La solicitud a que hace referencia el apartado 2 incluirá la siguiente información :
un informe que contenga los detalles sobre el cese de las actividades pesqueras de que se trate , incluidos los datos meteorológicos justificativos pertinentes ;
el nombre del buque y su número del registro UE de la flota .
La Comisión emitirá una decisión sobre las solicitudes a que hace referencia el apartado 2 en un plazo de seis semanas a partir de la fecha de recepción de la solicitud e informará por escrito de dicha solicitud al Estado miembro .
La Comisión informará a la Secretaría ejecutiva de la CGPM sobre las decisiones adoptadas en virtud del apartado 5 .
De acuerdo con el apartado 2 , antes del 1 de noviembre de cada año , los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe sobre la transferencia de los días perdidos durante el año anterior .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución por lo que respecta a las disposiciones particulares que se aplicarán al formato y transmisión de las solicitudes contempladas en el apartado 4 y al informe sobre las transferencias mencionado en el apartado 6 .
Artículo 13
Autorizaciones de pesca
Los buques pesqueros autorizados para participar en la pesca de lampuga recibirán una autorización de pesca , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , y se inscribirán en una lista en la que figurará el nombre del buque y su número del registro UE de la flota , que el Estado miembro correspondiente facilitará a la Comisión .
Los buques de eslora total inferior a 10 metros deberán disponer de una autorización de pesca .
Esta obligación se aplicará también a la zona de gestión contemplada en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
Artículo 14
Recopilación de datos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 10 ] , los Estados miembros establecerán un sistema de recopilación y tratamiento de datos sobre capturas y esfuerzo pesquero .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión a más tardar el 15 de enero de cada año el número de buques participantes en la pesquería , así como los desembarques y transbordos totales de lampuga realizados durante el año anterior por los buques pesqueros que enarbolen su pabellón en cada subzona geográfica de la zona del Acuerdo CGPM , tal como se establece en el anexo I.
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución por lo que respecta a las disposiciones particulares que se aplicarán al formato y transmisión de dichas comunicaciones .
La Comisión remitirá la información que reciba de los Estados miembros al Secretario Ejecutivo de la CGPM .
CAPÍTULO III
Arte de pesca
Artículo 15
Tamaño mínimo de las mallas en el Mar Negro
El tamaño mínimo de malla de las redes utilizadas para las actividades de arrastre dirigidas a poblaciones demersales en el Mar Negro será de 40 mm . No se utilizarán ni se mantendrán a bordo paños de red cuya abertura de malla tenga un tamaño inferior a 40 mm .
Antes del 1 de febrero de 2012 , la red contemplada en el apartado 1 se sustituirá por una red de malla cuadrada de 40 mm en el copo o , a petición debidamente justificada del armador , por una red de malla romboidal de 50 mm cuya selectividad por tamaño reconocida sea equivalente o superior a la de las redes de malla cuadrada de 40 mm en el copo .
Los Estados miembros cuyos buques pesqueros realicen actividades de arrastre dirigidas a poblaciones demersales en el Mar Negro presentarán a la Comisión , por primera vez a más tardar el 16 de febrero de 2012 y a continuación cada seis meses , la lista de los buques pesqueros que realizan dichas actividades en el Mar Negro y que están equipados con una red de malla cuadrada de 40 mm como mínimo en el copo o con redes de malla romboidal de 50 mm como mínimo , así como el porcentaje que representan tales buques en el total de la flota de arrastre nacional de pesca demersal .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución por lo que respecta a las disposiciones particulares que se aplicarán al formato y transmisión de la información mencionada en el presente apartado .
La Comisión remitirá la información contemplada en el apartado 3 al Secretario Ejecutivo de la CGPM .
Artículo 16
Utilización de la pesca con dragas remolcadas y redes de arrastre
Queda prohibida la utilización de dragas remolcadas y redes de arrastre en profundidades superiores a 1000 m.
TÍTULO III
MEDIDAS DE CONTROL
Registro de buques
Artículo 17
Registro de buques autorizados
Antes del 1 de diciembre de cada año , los Estados miembros remitirán a la Comisión , mediante el soporte habitual de tratamiento de datos , una lista actualizada de los buques de más de 15 metros de eslora total , que enarbolen su pabellón y estén matriculados en su territorio , a los que autorizan para pescar en la zona del Acuerdo CGPM mediante la expedición de una autorización de pesca .
La lista citada en el apartado 1 incluirá la siguiente información :
número del buque en el registro UE de la flota y su señalización exterior , tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 ;
período en el que se autoriza la pesca o el transbordo ;
artes de pesca utilizados .
Antes del 1 de enero de cada año , la Comisión remitirá la lista actualizada al Secretario Ejecutivo de la CGPM , con el fin de que los buques de que se trate puedan inscribirse en el registro de la CGPM de buques de eslora total superior a 15 metros autorizados para pescar en la zona del Acuerdo CGPM ( « registro CGPM » ) .
Todo cambio que deba introducirse en la lista mencionada en el apartado 1 será notificado a la Comisión para su transmisión al Secretario Ejecutivo de la CGPM , mediante el soporte habitual de tratamiento de datos , al menos diez días hábiles antes de que el buque empiece a faenar en la zona del Acuerdo CGPM .
Los buques pesqueros de la UE de eslora total superior a 15 metros que no se inscriban en la lista mencionada en el apartado 1 no podrán pescar , conservar a bordo , transbordar ni desembarcar ningún tipo de pescado o marisco dentro de la zona del Acuerdo CGPM .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que :
únicamente los buques de su pabellón que estén incluidos en la lista indicada en el apartado 1 y dispongan a bordo de una autorización de pesca expedida por ellos tengan permiso , con arreglo a lo establecido en la autorización , para ejercer actividades pesqueras en la zona del Acuerdo CGPM ;
no se expida una autorización de pesca a buques que hayan practicado la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( « pesca INDNR » ) en la zona del Acuerdo CGPM o en cualquier otro lugar , excepto si los nuevos armadores facilitan pruebas documentales adecuadas que demuestren que los anteriores armadores y operadores ya no tienen ningún vínculo jurídico , derecho de usufructo o interés financiero respecto de sus buques ni ejercen ningún control sobre los mismos , o que sus buques no practican ni tienen relación alguna con la pesca INDNR ;
en la medida de lo posible , la legislación nacional prohíba a los armadores y operadores de buques que enarbolen su pabellón y estén incluidos en la lista mencionada en el apartado 1 practicar o tener relación con actividades pesqueras realizadas en la zona del Acuerdo CGPM por buques que no figuran en el registro CGPM ;
en la medida de lo posible , la legislación nacional exija a los armadores de buques que enarbolen su pabellón y estén incluidos en la lista mencionada en el apartado 1 tener la nacionalidad del Estado miembro del pabellón o estar constituidos como entidad jurídica en dicho Estado miembro ;
sus buques cumplan todas las correspondientes medidas de conservación y gestión de la CGPM .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de pescado y marisco capturado en la zona del Acuerdo CGPM por buques de más de 15 metros de eslora total que no estén incluidos en el registro de la CGPM .
Los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión toda información que indique que existen razones fundadas para sospechar de la presencia en la zona del Acuerdo CGPM de buques de más de 15 metros de eslora total no incluidos en el registro de la CGPM que practican la pesca o el transbordo de pescado y marisco en dicha zona .
Medidas del Estado del puerto
Artículo 18
El presente capítulo se aplicará a los buques pesqueros de terceros países .
Artículo 19
Notificación previa
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el período para la notificación previa será de al menos 72 horas antes de la hora prevista de llegada a puerto .
Artículo 20
Inspecciones en puerto
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , los Estados miembros efectuarán inspecciones en sus puertos designados de , como mínimo , el 15 % de las operaciones de desembarque y de transbordo de cada año .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , los buques pesqueros que entren en un puerto de un Estado miembro sin autorización previa serán inspeccionados en todos los casos .
Artículo 21
Procedimiento de inspección
Además de los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , las inspecciones en puerto deberán observar los requisitos del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 22
Denegación de uso del puerto
Los Estados miembros no permitirán que un buque de un tercer país utilice sus puertos para el desembarque , transbordo o transformación de productos de la pesca capturados en la zona del Acuerdo CGPM y denegarán su acceso a los servicios portuarios , incluidos , entre otros , los de repostaje de combustible o reabastecimiento , si el buque :
no cumple los requisitos del presente Reglamento ;
está incluido en una lista de buques que han practicado o apoyado la pesca INDNR adoptada por una organización regional de ordenación pesquera , o
no dispone de una autorización válida para faenar o practicar actividades relacionadas con la pesca en la zona del Acuerdo CGPM .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , nada se opone a que los Estados miembros permitan , en casos de fuerza mayor o dificultad grave con arreglo al artículo 18 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar [ 11 ] , a un buque de un tercer país utilizar sus puertos para los servicios estrictamente necesarios para resolver dichas situaciones .
El apartado 1 se aplicará además de las disposiciones de denegación de uso del puerto establecidas en el artículo 4 , apartado 2 , y en el artículo 37 , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Cuando un Estado miembro haya denegado el uso de sus puertos a un buque de un tercer país , de conformidad con los apartados 1 o 2 , lo notificará de inmediato al capitán del buque , al Estado del pabellón , a la Comisión y al Secretario Ejecutivo de la CGPM .
Cuando dejen de ser aplicables los motivos de denegación a que se refieren los apartados 1 y 2 , el Estado miembro anulará la denegación y lo comunicará a todos los destinatarios a los que se hace referencia en el apartado 3 .
TÍTULO IV
COOPERACIÓN , INFORMACIÓN Y NOTIFICACIÓN
Artículo 23
Cooperación e información
La Comisión y los Estados miembros cooperarán e intercambiarán información con el Secretario Ejecutivo de la CGPM , principalmente del siguiente modo :
solicitando y aportando información a las bases de datos pertinentes ;
solicitando cooperación y cooperando para promover la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Los Estados miembros velarán por que sus sistemas nacionales de información relacionada con la pesca permitan el intercambio electrónico directo de información sobre las inspecciones del Estado del puerto a que se refiere el título III , entre ellos y con el Secretario Ejecutivo de la CGPM , teniendo debidamente en cuenta los requisitos de confidencialidad adecuados .
Los Estados miembros adoptarán medidas para compartir por vía electrónica la información entre los organismos nacionales pertinentes y coordinar las actividades de tales organismos en la aplicación de las medidas establecidas en el capítulo II del título III .
Los Estados miembros establecerán una lista de puntos de contacto a efectos del presente Reglamento , que se transmitirá por vía electrónica , sin demora , a la Comisión y al Secretario Ejecutivo de la CGPM y a las Partes contratantes de la CGPM .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución por lo que respecta a las disposiciones particulares aplicables a la cooperación y al intercambio de información .
Artículo 24
Notificación de las matrices estadísticas
Los Estados miembros presentarán antes del 1 de mayo de cada año al Secretario Ejecutivo de la CGPM los datos para las tareas 1.1 , 1.2 , 1.3 , 1.4 y 1.5 de la matriz estadística de la CGPM según figuran en la sección C del anexo III .
Para presentar los datos a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros utilizarán el sistema de introducción de datos de la CGPM o cualquier otra norma y protocolo de presentación de datos establecido por el Secretario Ejecutivo de la CGPM y que esté disponible en la página web de la CGPM .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los datos transmitidos en virtud del presente artículo .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución por lo que respecta a las disposiciones particulares aplicables al formato y a la transmisión de los datos mencionados en el presente artículo .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de pesca y acuicultura establecido por el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 26
Delegación de poderes
Si fuera necesario para incorporar al Derecho de la Unión las modificaciones que han pasado a ser obligatorias para la Unión de las medidas vigentes de la CGPM que ya habían sido incorporadas al Derecho de la Unión , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 27 , a fin de modificar las disposiciones del presente Reglamento por lo que respecta a lo siguiente :
la transmisión al Secretario Ejecutivo de la CGPM de la información prevista en el artículo 15 , apartado 4 ;
la transmisión al Secretario Ejecutivo de la CGPM de la lista de buques autorizados prevista en el artículo 17 ;
las medidas del Estado del puerto que figuran en los artículos 18 a 22 ;
la cooperación , la información y la notificación contempladas en los artículos 23 y 24 ;
el cuadro , el mapa y las coordenadas geográficas de las subzonas geográficas ( SZG ) de la CGPM previstos en el anexo I ;
los procedimientos de inspección de buques por parte del Estado del puerto que figuran en el anexo II , y
las matrices estadísticas de la CGPM que figuran en el anexo III .
Artículo 27
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 26 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 26 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 28
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1967/2006
El Reglamento ( CE ) no 1967/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 se suprime el apartado 3 .
En el artículo 9 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las redes remolcadas distintas de las mencionadas en el apartado 4 , el tamaño mínimo de la malla será :
una red de malla cuadrada de 40 mm en el copo , o
a petición debidamente justificada del armador , una red de malla romboidal de 50 mm cuya selectividad por tamaño reconocida sea equivalente o superior a la de las redes a las que se hace referencia en la letra a ) .
Se autorizará a los buques de pesca a utilizar y mantener a bordo tan solo uno de los dos tipos de red .
A más tardar el 30 de junio de 2012 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente apartado , ateniéndose al cual y sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros antes del 31 de diciembre de 2011 propondrá las modificaciones adecuadas , si procede . » .
Se suprime el artículo 24 .
En el artículo 27 se suprimen los apartados 1 y 4 .
Artículo 29
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
DO C 354 de 28.12.2010 , p. 71 .
DO L 190 de 4.7.1998 , p. 34 .
DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 , sustituido mediante corrección de errores ( DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 179 de 23.6.1998 , p. 3 .
ANEXO I
Cuadro de las subzonas geográficas ( SZG ) de la CGPM
SUBZONA FAO
DIVISIONES ESTADÍSTICAS FAO
SZG
OCCIDENTAL
BALEARES
1 Norte del Mar de Alborán
2 Isla de Alborán
3 Sur del Mar de Alborán
4 Argelia
5 Islas Baleares
6 Norte de España
Cerdeña ( oeste )
GOLFO DE LEÓN
7 Golfo de León
CERDEÑA
8 Isla de Córcega
9 Mar Ligur y norte del Mar Tirreno
10 Sur del Mar Tirreno
Cerdeña ( este )
12 Norte de Túnez
ADRIÁTICO
17 Norte del Mar Adriático
18 Sur del Mar Adriático ( parte )
JÓNICO
13 Golfo de Hamamet
14 Golfo de Gabes
15 Isla de Malta
16 Sur de Sicilia
19 Oeste del Mar Jónico
20 Este del Mar Jónico
21 Sur del Mar Jónico
ORIENTAL
EGEO
22 Mar Egeo
23 Isla de Creta
LEVANTE
24 Norte de Levante
25 Isla de Chipre
26 Sur de Levante
27 Levante
MAR NEGRO
MÁRMARA
28 Mar de Mármara
29 Mar Negro
MAR DE AZOV
30 Mar de Azov
Mapa de las SZG de la CGPM ( CGPM , 2009 )
Divisiones estadísticas de la FAO ( en rojo ) — SZG de la CGPM ( en negro )
01 Norte del Mar de Alborán
02 Isla de Alborán
03 Sur del Mar de Alborán
04 Argelia
05 Islas Baleares
06 Norte de España
07 Golfo de León
08 Isla de Córcega
09 Mar Ligur y norte del Mar Tirreno
10 Sur y centro del Mar Tirreno
18 Sur del Mar Adriático
Coordenadas geográficas de las SZG de la CGPM ( CGPM , 2009 )
LÍMITES
Línea de costa
N 5 ° 36′ O
N 3 ° 20′ O
05′ N 3 ° 20′ O
05′ N 2 ° 40′ O
N 2 ° 40′ O
N 1 ° 30′ O
30′ N 1 ° 30′ O
30′ N 1 ° O
36′ N 1 ° O
45′ N 3 ° 20′ O
45′ N 2 ° 40′ O
49′ N 5 ° 36′ O
N 1 ° 13′ O
Frontera entre Marruecos y Argelia
N 2 ° 13′ O
N 1 ° O
Frontera entre Argelia y Túnez
Línea de costa
Frontera entre Francia e Italia
Línea de costa ( incluido el norte de Sicilia )
Frontera entre Túnez y Libia
Frontera entre Croacia y Montenegro
Líneas de costa ( ambos lados )
Frontera entre Albania y Grecia
Línea de costa ( incluido el este de Sicilia )
Frontera entre Libia y Egipto
Frontera entre Turquía y Siria
ANEXO II
Procedimientos de inspección de buques por parte del Estado del puerto
Identificación del buque
Los inspectores del puerto deberán :
comprobar que la documentación oficial que se halla a bordo es válida , poniéndose en contacto , en caso necesario , con el Estado del pabellón o consultando registros internacionales de buques ;
en caso necesario , disponer una traducción oficial de la documentación ;
comprobar que son correctos el nombre del buque , el pabellón , todos los números y marcas de identificación externa [ y el número de identificación del buque de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , cuando esté disponible ] y el indicativo internacional de llamada de radio ;
examinar , en la medida de lo posible , si el buque ha cambiado de nombre o de pabellón y , cuando sea así , tomar nota de los nombres y pabellones anteriores ;
tomar nota del puerto de matrícula , nombre y dirección del armador ( así como del operador y del armador beneficiario , si son distintos del armador ) , consignatario y capitán del buque , así como del identificador único de la empresa y del armador registrado , si están disponibles , y
tomar nota del nombre y dirección de los armadores que , en su caso , haya habido en los últimos cinco años .
Autorizaciones
Los inspectores del puerto comprobarán que las autorizaciones para faenar o para transportar pescado y productos de la pesca son compatibles con la información obtenida con arreglo al punto 1 y examinarán la duración de las autorizaciones y su aplicación respecto de las zonas , especies y artes de pesca .
Otra documentación
Los inspectores del puerto examinarán toda la documentación pertinente , incluidos los documentos en formato electrónico .
La documentación pertinente puede abarcar los cuadernos diarios , especialmente el cuaderno diario de pesca , así como la lista de tripulantes , los planos de estiba y los croquis o descripciones de las bodegas de pescado , cuando estén disponibles .
Se podrá efectuar la inspección de dichas bodegas o zonas para comprobar si su tamaño y composición se corresponden con los croquis o descripciones y si la estiba se efectúa con arreglo a los planos de estiba .
En su caso , la documentación incluirá también los documentos de capturas o los documentos comerciales expedidos por organizaciones regionales de ordenación pesquera .
Los inspectores del puerto comprobarán si los artes de pesca que se encuentran a bordo se ajustan a las condiciones establecidas en las autorizaciones .
Los artes también podrán inspeccionarse para determinar si ciertas características , tales como , inter alia , las dimensiones de malla ( y de eventuales dispositivos ) , la longitud de las redes y el tamaño de los anzuelos se ajustan a la normativa aplicable y si las marcas de identificación de los artes son las autorizadas para el buque .
Los inspectores del puerto podrán asimismo registrar el buque en busca de artes de pesca estibados en lugares donde no se encuentren a la vista y artes de pesca ilegales por cualquier otro motivo .
Pescado y productos de la pesca
Los inspectores del puerto deberán examinar , en la mayor medida posible , si el pescado y los productos de la pesca que se hallan a bordo han sido capturados de conformidad con las condiciones establecidas en las autorizaciones correspondientes .
A tal fin , los inspectores del puerto examinarán el cuaderno diario de pesca y los informes remitidos , incluidos los que se hayan transmitido mediante el sistema de localización de buques ( SLB ) , según proceda .
Con el fin de determinar las cantidades y especies que se encuentran a bordo , los inspectores del puerto podrán inspeccionar el pescado en la bodega o en el transcurso del desembarque .
A tal efecto , los inspectores del puerto podrán abrir los embalajes donde se haya preenvasado el pescado y desplazar las capturas o los embalajes para cerciorarse de la integridad de las bodegas .
Si el buque se encuentra descargando , los inspectores del puerto podrán comprobar las especies y cantidades desembarcadas .
La comprobación incluirá el tipo de producto , el peso vivo ( cantidades determinadas a partir del cuaderno diario ) y el factor de conversión utilizado para calcular el peso transformado en relación con el peso vivo .
Los inspectores del puerto podrán examinar asimismo toda posible cantidad conservada a bordo .
Los inspectores del puerto podrán examinar la cantidad y composición de todas las capturas que se hallen a bordo , incluso mediante muestreo .
Comprobación de la pesca INDNR
Se aplicará el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Informe
Una vez concluida la inspección , el inspector redactará y firmará un informe escrito , del que se facilitará copia al capitán del buque .
Resultados de las inspecciones del Estado del puerto
Los resultados de las inspecciones del Estado del puerto deberán incluir , como mínimo , la información siguiente :
Referencias de la inspección
autoridad que realiza la inspección ( nombre de la autoridad que realiza la inspección o del organismo suplente designado por dicha autoridad ) ,
nombre del inspector ,
fecha y hora de la inspección ,
puerto de inspección ( lugar donde se inspecciona el buque ) , y
fecha ( fecha de finalización del informe ) .
nombre del buque ,
tipo de buque ,
tipo de arte ,
número de identificación externo ( número del costado del buque ) y número IMO ( si lo tuviera ) , u otro número , según proceda ,
indicativo internacional de llamada de radio ,
número de identificación del Servicio Móvil Marítimo ( MMS ) , si lo tuviera ,
Estado del pabellón ( el Estado donde está matriculado el buque ) ,
nombres y pabellones anteriores , si procede ,
puerto base ( el puerto de matriculación del buque ) y puertos base anteriores ,
armador del buque ( nombre , dirección y contacto ) ,
armador beneficiario del buque , cuando sea distinto del armador ( nombre , dirección , contacto ) ,
operador del buque , responsable de la utilización del buque , cuando sea distinto del armador ( nombre , dirección , contacto ) ,
consignatario del buque ( nombre , dirección , contacto ) ,
nombres y direcciones de armadores anteriores , si los hubiera ,
nombre , nacionalidad y cualificaciones marítimas del capitán y del capitán de pesca , y
lista de tripulantes .
Autorización de pesca ( licencias / permisos )
autorizaciones de que dispone el buque para faenar o para el transporte de pescado y productos de la pesca ,
Estados emisores de las autorizaciones ,
condiciones de las autorizaciones , incluidas las zonas y la duración ,
organización regional de ordenación pesquera competente ,
zonas , alcance y duración de las autorizaciones ,
información sobre la asignación autorizada : cuotas , esfuerzo pesquero u otros elementos ,
especies , capturas accesorias y artes de pesca autorizados , y
registros y documentos de transbordo ( si procede ) .
Información sobre la marea
fecha , hora , zona y lugar donde se ha iniciado la marea en curso ,
zonas visitadas ( entrada y salida de diferentes zonas ) ,
actividades de transbordo en el mar ( fecha , especies , lugar , cantidad de pescado transbordada ) ,
último puerto visitado ,
fecha y hora en que ha finalizado la marea en curso , y
próximo puerto de escala previsto , si procede .
Resultado de la inspección de las capturas
inicio y finalización de la descarga ( fecha y hora ) ,
especies de peces ,
tipo de producto ,
peso vivo ( cantidades determinadas a partir del cuaderno diario ) ,
factor de conversión aplicable ,
peso transformado ( cantidades desembarcadas desglosadas por especies y presentación ) ,
equivalente en peso vivo ( cantidades desembarcadas en equivalente en peso vivo : « peso del producto multiplicado por el factor de conversión » ) ,
destino previsto del pescado y de los productos de la pesca inspeccionados , y
cantidad y especies de peces retenidas a bordo , en su caso .
Resultados de la inspección de los artes
datos sobre los tipos de artes .
Conclusiones
conclusiones de la inspección , incluida la identificación de las infracciones presuntamente cometidas y mención de las normas y medidas pertinentes .
Esta información se adjuntará al informe de inspección .
ANEXO III
Segmentación de la flota de la CGPM / CCC
Grupos
< 6 metros
6-12 metros
12-24 metros
Superior a 24 metros
Buques de pesca artesanal polivalentes sin motor
Buques de pesca artesanal polivalentes con motor
Arrastreros
Cerqueros con jareta
Palangreros
Arrastreros pelágicos
Atuneros cerqueros
Rastreros
Buques polivalentes
Descripción de los segmentos
Buques de pesca artesanal polivalentes sin motor Todos los buques de menos de 12 metros de eslora total sin motor ( de vela o a propulsión ) .
Buques de pesca artesanal polivalentes con motor de menos de 6 metros Todos los buques de menos de 6 metros de eslora total con motor .
Buques de pesca artesanal polivalentes con motor de 6 a 12 metros Todos los buques de 6 a 12 metros de eslora total con motor , que utilicen diferentes artes de pesca durante el año sin un claro predominio de uno de ellos o que utilicen un arte de pesca no contemplado en esta clasificación .
Arrastreros de menos de 12 metros Todos los buques de menos de 12 metros de eslora total que dediquen más del 50 % de su esfuerzo pesquero a faenar con redes de arrastre de fondo .
Arrastreros de 12 a 24 metros Todos los buques de 12 a 24 metros de eslora total que dediquen más del 50 % de su esfuerzo pesquero a faenar con redes de arrastre de fondo .
Arrastreros de más de 24 metros Todos los buques de más de 24 metros de eslora total que dediquen más del 50 % de su es fuerzo pesquero a faenar con redes de arrastre de fondo .
Cerqueros con jareta de 6 a 12 metros Todos los buques de 6 a 12 metros de eslora total que dediquen más del 50 % de su esfuerzo pesquero a faenar con redes de cerco con jareta .
Cerqueros con jareta de más de 12 metros Todos los buques de más de 12 metros de eslora total que dediquen más del 50 % de su esfuerzo pesquero a faenar con redes de cerco con jareta , excepto los que utilizan jábegas atuneras durante cualquier período del año .
Palangreros de más de 6 metros Todos los buques de más de 6 metros de eslora total que dediquen más del 50 % de su esfuerzo pesquero a faenar con palangres .
Arrastreros pelágicos de más de 6 metros Todos los buques de más de 6 metros de eslora total que dediquen más del 50 % de su esfuerzo pesquero a faenar con redes de arrastre pelágico .
Atuneros cerqueros Todos los buques que faenen con jábegas atuneras durante cualquier período de tiempo a lo largo del año .
Rastreros de más de 6 metros Todos los buques de más de 6 metros de eslora total que dediquen más del 50 % de su esfuerzo pesquero a faenar con dragas remolcadas .
Buques polivalentes de más de 12 metros Todos los buques de más de 12 metros de eslora total que utilicen diferentes artes de pesca durante el año sin un claro predominio de uno de ellos o que utilicen un arte de pesca no contemplado en esta clasificación .
Nota : Todas las celdas están abiertas para permitir la recogida de información .
En el cuadro anterior se han dejado en blanco las celdas que corresponden a poblaciones probablemente poco significativas .
No obstante , en caso necesario , se aconseja fusionar la información de una « celda blanca » con la « celda gris » vecina más adecuada .
Cuadro para la medida del esfuerzo pesquero nominal
Artes
Número y dimensiones
Capacidad
Actividad
Esfuerzo nominal [ 1 ]
Dragas remolcadas ( para moluscos )
Abertura , amplitud de la abertura
Período de pesca
Superficie dragada en el fondo [ 2 ]
Redes de arrastre ( incluidas las dragas remolcadas para peces planos )
Tipo de red de arrastre ( pelágica , de fondo )
GT y / o GRT
Potencia del motor
Dimensión de malla
Tamaño de la red ( amplitud de la abertura )
Velocidad
Períodode pesca
GT * días
GT * horas
kW * días
Red de cerdo con jareta
Longitud y calado de la red
Potencia de la iluminación
Número de barcos pequeños
Período de rastreo
Lance
GT * Lances
Longitud de la red * Lances
Redes
Tipo de red ( por ejemplo trasmallos , redes de enmalle , etc. )
Longitud de la red ( utilizada en los reglamentos )
Superficie de la red
Longitud y calado de la red
Longitud de la red * días
Superficie * días
Palangres
Número de anzuelos
Número de palangres
Características de los anzuelos
Cebo
Número de unidades de palangre
Número de anzuelos * horas
Número de anzuelos * días
Número de unidades de palangre * días / horas
Trampas
Número de trampas
Número de trampas * días
Red de cerdo con jareta / DCP
Número de DCP
Número de mareas
Número de DCP * Número de mareas
Tarea 1 de la CGPM — Unidades operativas
Tarea 1 de la CGPM
SZG u otras ( especificar ) _
Nacional
Clases de artes de pesca
Redes de cerco
Redes de tiro
Redes de arrastre
Rastras
Redes izadas
Redes de caída
Redes de enmalle y de enredo
Sedal y anzuelo
Artefactos de herir y aferrar
Máquinas de recolectar
Artes diversos
Artes para la pesca recreativa
Otros artes
Aparejos o artes desconocidos o no especificados
Segmento de la flota
No de buques
A Buques de pesca artesanal polivalentes sin motor ≤ 12
B Buques de pesca artesanal polivalentes con motor < 6
C Buques de pesca artesanal polivalentes con motor 6-12
D Arrastreros ≤ 12
E Arrastreros 12-24
F Arrastreros > 24
G Cerqueros con jareta 6-12
H Cerqueros con jareta > 12
I Palangreros > 12
J Arrastreros pelágicos > 6
K Atuneros cerqueros > 12
L Rastreros > 6
M Buques polivalentes > 12
Tarea 1.1
Variables de flota y zona
No del buque
Tarea 1.3
Variables de los componentes económicos
Arqueo bruto
Caballos de vapor
Empleo
% de la parte salarial
Peso de los desembarques
Valor de los desembarques
Valor de los buques de la flota total
Días de pesca / año por buque
Horas de pesca / día por buque
Coste de la pesca / día por buque
Costes fijos anuales por buque
Tarea 1.2
Principales variables de los componentes de actividad y recurso por UO
Código de la unidad operativa
Especie objetivo
Principales especies asociadas
Periodo de pesca
No de buques
Zonas
Tarea 1.4
Variables de esfuerzo
Capturas / desembarques
Medida de esfuerzo
CPUE / DPUE
Descartes
Capturas accesorias
Tarea 1.5
Parámetros biológicos provisionales
Escala de tallas de las especies capturadas
Talla media
Sexo
Madurez
Puntos de referencia biológicos
Las medidas de esfuerzo que no correspondan a una actividad temporal deben ponerse en relación con un período de tiempo ( por ejemplo , por año ) .
Deberá referirse a una zona concreta ( indíquese la superficie ) para calcular la intensidad de la pesca ( esfuerzo / km2 ) y para relacionar el esfuerzo con las comunidades explotadas .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 26 se otorgan a la Comisión por un período de tres años a partir del 19 de enero de 2012 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar seis meses antes de que finalice el período de tres años .
Posición del Parlamento Europeo de 8 de marzo de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 20 de octubre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2011 .
Frontera entre Egipto y la Franja de Gaza
el número de registro comunitario de la flota pesquera según se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera [ 8].TÍTULO II
Decisión del Consejo
de 3 de junio de 2008
por la que se deroga la Decisión 2005/694 / CE , relativa a la existencia de un déficit excesivo en Italia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/694 / CE [ 1 ] , el Consejo , conforme a una Recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en Italia .
El Consejo señalaba que el déficit de las administraciones públicas se situó por encima , aunque cerca , del 3 % del valor de referencia del PIB tanto en 2003 como en 2004 , mientras que la deuda bruta de las administraciones públicas se situó en torno al 106-107 % del PIB en ambos años , claramente por encima del 60 % del PIB , el valor de referencia del Tratado , y que no había disminuido a un ritmo satisfactorio en los últimos años .
El 28 de julio de 2005 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , el Consejo , partiendo de una Recomendación de la Comisión , formuló una Recomendación dirigida a Italia para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2007 a más tardar .
La Recomendación se hizo pública .
En virtud del artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , las Decisiones del Consejo relativas a la existencia de un déficit excesivo deben derogarse cuando el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido en opinión del Consejo .
De conformidad con el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación del procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y el déficit públicos y a otras variables asociadas , dos veces al año , esto es , antes del 1 de abril y del 1 de octubre , conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 3 ] .
Partiendo de los datos proporcionados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 8 octavo , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 y a raíz de la notificación remitida por Italia antes del 1 de abril de 2008 , y sobre la base de las previsiones de la primavera de 2008 de los servicios de la Comisión , pueden sacarse las siguientes conclusiones :
el déficit de las administraciones públicas , tras aumentar del 3,5 % del PIB en 2004 al 4,2 % del PIB en 2005 , se redujo al 3,4 % del PIB en 2006 y finalmente al 1,9 % del PIB en 2007 , situándose , pues , por debajo del valor de referencia para el déficit , que es el 3 % del PIB .
el ajuste se debió a un incremento de los ingresos fiscales permanentes durante el período 2006-2007 , que superó en gran medida las expectativas .
para 2008 , la previsión de la primavera de 2008 prevé un aumento del déficit hasta el 2,3 % del PIB , incluyendo un 0,1 % del PIB en ingresos por medidas excepcionales consistentes en ventas de bienes inmobiliarios .
El empeoramiento previsto del saldo presupuestario vendrá motivado tanto por un aumento de la relación entre gasto corriente primario y PIB como a unos impuestos corrientes más bajos .
Esto se compensa en parte con la disminución prevista en las inversiones , que tiene que ver con los importantes gastos excepcionales de 2007 .
Aunque la previsión de un déficit del 2,3 % del PIB solo está ligeramente por encima del objetivo oficial de déficit , que es el 2,2 % del PIB , fijado en la actualización del programa de estabilidad de noviembre de 2007 , este último objetivo se previó utilizando una estimación del déficit de 2007 apreciablemente superior a la registrada .
se prevé , no obstante , que el saldo estructural empeore en más de 1
de punto porcentual en 2009 .
Esta evolución debe valorarse teniendo en cuenta la necesidad de avanzar hacia el objetivo a medio plazo ( OMP ) de la situación presupuestaria , que , en el caso de Italia , es una situación de equilibrio estructural ,
tras disminuir durante un decenio hasta justo por debajo del 104 % del PIB en 2004 ( desde más del 121 % del PIB en 1994 ) , la ratio de deuda pública aumentó en 2 puntos porcentuales del PIB en 2005 y en 0,6 puntos porcentuales más en 2006 , hasta el 106,5 % del PIB .
En 2007 bajó de nuevo al 104 % del PIB .
Mientras que la ratio de deuda en Italia sigue siendo alta y está claramente por encima del valor de referencia , puede considerarse que ha disminuido ajustándose a la corrección del déficit excesivo en 2007 .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Italia ha sido corregido y , por consiguiente , procede derogar la Decisión 2005/694 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De la evaluación global efectuada se desprende que la situación de déficit excesivo de Italia ha sido corregida .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/694 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Lagarde
DO L 266 de 11.10.2005 , p. 57 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
de punto porcentual del PIB en 2008 y , a políticas constantes , que mejore en 1
Sin esa operación , la ratio de deuda habría permanecido más o menos estable en 2006 , reflejando la mejora del superávit primario indicado en la Recomendación del Consejo .
Excluido el impacto presupuestario de las medidas excepcionales , el déficit sería del 1,7 % del PIB en 2007 , cifra que debe compararse con el objetivo de un déficit del 2,8 % del PIB , fijado en la actualización del programa de estabilidad de diciembre de 2006 ,
Este fenómeno se produjo gracias principalmente a una eficacia de las medidas adoptadas mayor que la esperada y a un crecimiento económico ligeramente superior a las previsiones .
Tras un empeoramiento evaluado en 0,25 puntos porcentuales del PIB en 2005 , se estima que el saldo estructural ( es decir , el saldo ajustado en función del ciclo descontando las medidas excepcionales y otras medidas de carácter temporal ) ha mejorado en 1,75 y 1,25 puntos porcentuales del PIB en 2006 y 2007 , respectivamente ,
Para 2009 , las previsiones de primavera apuntan , si no cambian las políticas , a un déficit del 2,4 % del PIB , lo cual implica que se ha logrado situar el déficit por debajo del máximo del 3 % del valor de referencia del PIB de forma creíble y sostenible ,
La evolución de la ratio de deuda fue afectada significativamente por una operación financiera temporal que aumentó el déficit , consistente en la acumulación de activos líquidos en 2006 y la inversión de esta operación en 2007 .
Reglamento ( CE ) no 678/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de abril de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 2231/2004 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
por el que se da por concluida la investigación referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 119/97 del Consejo sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China mediante importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de Tailandia , y se pone fin al registro a que estaban sometidas dichas importaciones en virtud del Reglamento ( CE ) no 844/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 119/97 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos de entre el 32,5 y el 39,4 % sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarias de la República Popular China .
Esos tipos de derecho eran aplicables a los mecanismos para encuadernación con anillos con la salvedad de los de 17 o 23 anillos , y estos últimos estaban sujetos a un derecho igual a la diferencia entre el precio de importación mínimo de 325 EUR por 1000 piezas y el precio franco frontera de la Comunidad no despachado de aduana siempre que este último fuera más bajo que el primero .
Tras una investigación en virtud del artículo 12 del Reglamento de base , el Consejo modificó y aumentó los derechos sobre los mecanismos para encuadernación con anillos , con la salvedad de los de 17 o 23 anillos , mediante el Reglamento ( CE ) no 2100/2000 .
Los derechos modificados se situaban entre el 51,2 y el 78,8 % .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 del Consejo [ 3 ] , las medidas antidumping existentes se prorrogaron por cuatro años .
El 29 de abril de 2004 , mediante el Reglamento ( CE ) no 844/2004 [ 4 ] ( « el Reglamento de apertura » ) , la Comisión abrió por propia iniciativa una investigación , de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 del Reglamento de base , referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 119/97 sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China mediante importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de Tailandia , y por el que se someten dichas importaciones a registro .
La Comisión poseía indicios razonables suficientes de que , tras la imposición de las medidas sobre las importaciones de dicho producto originarias de la República Popular China , había habido un cambio significativo en las características del comercio que afectaba a las exportaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos de la República Popular China y de Tailandia a la Unión Europea .
Se suponía que ese cambio procedía del tránsito a través de Tailandia de los mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China .
Además , había suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de los derechos antidumping vigentes sobre determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China estaban siendo neutralizados , tanto en términos de cantidad como de precio , y de que se producían prácticas de dumping en relación con los valores normales previamente determinados .
Según la definición del Reglamento original , el producto afectado son determinados mecanismos para encuadernación con anillos clasificados en el código NC ex83051000 .
Estos mecanismos consisten en dos chapas rectangulares o varillas de acero con al menos cuatro medias anillas de acero sujetas a ellas y que se mantienen unidas por una cubierta de acero .
Pueden abrirse tirando de las medias anillas o mediante un pequeño dispositivo de acero fijado al mecanismo .
INVESTIGACIÓN
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a las autoridades de la República Popular China y de Tailandia , los productores exportadores de Tailandia y la República Popular China y los importadores de la Comunidad que se habían dado a conocer a la Comisión .
Se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de Tailandia y la República Popular China y a los importadores de la Comunidad .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
La Comisión mantuvo asimismo una reunión con representantes del Gobierno tailandés .
Un productor exportador de Tailandia y su productor exportador vinculado chino presentaron una respuesta completa al cuestionario , y otros dos productores exportadores chinos manifestaron que no efectuaban o efectuaban muy pocas ventas a Tailandia y , por ello , no responderían o presentarían información insuficiente .
Tres importadores de la Comunidad respondieron también al cuestionario .
La Comisión realizó visitas de inspección a los locales de los siguientes productores exportadores :
Thai Stationery Industry Co . Ltd , Tailandia ( « TSI » ) ,
Wah Hing Stationery Manufactory Limited , Hong Kong ( « WHS » ) .
El período de investigación es el comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2003 .
Se recopilaron datos desde 2000 hasta el final del período de investigación a fin de analizar los cambios en las características del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
TSI , el único exportador de mecanismos para encuadernación con anillos de Tailandia , se había fundado en 1998 , es decir , un año después de establecerse los derechos antidumping sobre esos mecanismos procedentes de la República Popular China .
La empresa es filial de WHS , una empresa comercial de mecanismos para encuadernación con anillos establecida en Hong Kong que también posee una fábrica de los mismos mecanismos en la República Popular China .
Según demostró Eurostat , las exportaciones de TSI a la Comunidad en el período de investigación representaron el 100 % de las importaciones en la Comunidad procedentes de Tailandia .
A partir de ello , y sin pruebas de lo contrario , se concluyó que TSI era el único exportador de dichos mecanismos en Tailandia .
La investigación demostró que , al principio , después de iniciar TSI sus actividades en Tailandia , la empresa tailandesa sólo montaba los componentes de los mecanismos , que importaba de la fábrica china de WHS , y exportaba los mecanismos terminados a la Comunidad .
No obstante , existen pruebas de que WHS trasladó paulatinamente toda la producción de los mecanismos sujetos a las medidas antidumping a TSI .
WHS transfirió mano de obra y toda la maquinaria necesaria , incluida la de galvanotecnia , de su fábrica china .
En 2002 , TSI poseía ya toda la maquinaria necesaria para fabricar los mecanismos .
Además , no se pudo encontrar ninguna prueba de que TSI hubiera importado de la República Popular China más componentes de los mecanismos durante el período de investigación .
Por otra parte , se comprobó que la cantidad de materias primas ( no componentes ) importadas por TSI era suficiente para fabricar la cantidad de mecanismos que se exportó a la Comunidad durante el período de investigación .
Paralelamente al aumento de la producción de mecanismos por TSI , la cantidad de materia prima importada por dicha empresa en Tailandia aumentó de 2000 a 2002 y se mantuvo estable en 2002 y 2003 .
Asimismo , los datos disponibles sobre las importaciones de materias primas en los seis primeros meses de 2004 indican una producción estable durante ese período en relación con 2003 .
La investigación demostró que , por lo menos desde el 1 de enero de 2003 , es decir , desde el comienzo del período de investigación , TSI pudo producir efectivamente por sí sola la cantidad de mecanismos exportada a la Unión Europea .
Por tanto , se concluyó que TSI debía considerarse productor real de mecanismos para encuadernación con anillos .
En esas circunstancias , se considera que durante el período de investigación no se efectuó ningún tránsito de los mecanismos a través de Tailandia .
A partir de estas conclusiones , también se considera que las empresas investigadas no reunían los criterios establecidos en el apartado 2 del artículo 13 del Reglamento de base , ya que lo que efectuaba TSI no era una operación de montaje .
Esta conclusión se basa en la interpretación del apartado 2 del artículo 13 como disposición particular para operaciones de montaje .
CONCLUSIÓN DE LA INVESTIGACIÓN
Habida cuenta de las consideraciones y conclusiones expresadas , es conveniente dar por concluida la investigación por elusión .
Por tanto , debe suspenderse el registro de las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos establecido por el Reglamento de apertura y dicho Reglamento debe derogarse .
Se ha consultado sobre la propuesta a las partes interesadas , que no han planteado objeciones al respecto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la investigación abierta por el Reglamento ( CE ) no 844/2004 referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 119/97 sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China mediante importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de Tailandia , y por el que se someten dichas importaciones a registro .
Artículo 2
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 844/2004 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 844/2004 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 11 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 67 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 22 de 24.1.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2100/2000 ( DO L 250 de 5.10.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1273/2009 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 3/2012 de la Comisión Mixta UE-AELC sobre el régimen común de tránsito
de 26 de junio de 2012
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 sobre un régimen común de tránsito [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Croacia ha manifestado su deseo de adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito ( « el Convenio » ) y ha recibido una invitación en este sentido a raíz de una decisión de 19 de enero de 2012 de la Comisión Mixta establecida en virtud del mismo .
Las traducciones en lengua croata de las referencias utilizadas en el Convenio deben , pues , incluirse en este último en el lugar que les corresponde .
La aplicación de la presente Decisión está ligada a la fecha de adhesión de Croacia al Convenio .
A fin de que puedan utilizarse los formularios relacionados con la garantía , impresos según los criterios en vigor antes de la fecha de la adhesión de Croacia al Convenio , debe fijarse un período transitorio durante el cual puedan seguirse utilizando dichos impresos con algunas adaptaciones .
El Convenio debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice III del Convenio relativo al régimen común de tránsito queda modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará en la fecha de adhesión de Croacia al Convenio .
Los formularios a los que se hace referencia en los anexos C1 , C2 , C3 , C4 , C5 y C6 del apéndice III podrán continuar utilizándose , previa introducción de las necesarias adaptaciones geográficas o relacionadas con la elección de domicilio o la dirección del mandatario , hasta el el final del duodécimo mes posterior a la fecha de aplicación de la presente Decisión , a más tardar .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2012 .
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
ANEXO
En el anexo B1 , casilla 51 , se añade el guion siguiente entre el Reino Unido e Islandia :
Croacia HR » .
En el anexo B6 , el título III queda modificado como sigue :
En la primera parte del cuadro « Validez limitada – 99200 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Valjanost ograničena » .
En la segunda parte del cuadro « Dispensa – 99201 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Oslobođeno » .
En la tercera parte del cuadro « Prueba alternativa-99202 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Alternativni dokaz » .
En la cuarta parte del cuadro « Diferencias : mercancías presentadas en la aduana … ( nombre y país ) – 99203 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Razlike : Carinarnica kojoj je roba podnesena … ( naziv i zemlja ) » .
En la quinta parte del cuadro « Salida de … sometida a restricciones o imposiciones en virtud del Reglamento / Directiva / Decisión no … – 99204 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Izlaz iz … podliježe ograničenjima ili pristojbama temeljem Uredbe / Direktive / Odluke br … » .
En la sexta parte del cuadro « Dispensa de itinerario obligatorio – 99205 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Oslobođeno od propisanog plana puta » .
En la séptima parte del cuadro « Expedidor autorizado – 99206 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Ovlašteni pošiljatelj » .
En la octava parte del cuadro « Dispensa de firma – 99207 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Oslobođeno potpisa » .
En la novena parte del cuadro « Garantía global prohibida – 99208 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Zabranjeno zajedničko jamstvo » .
En la décima parte del cuadro « Utilización no limitada – 99209 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Neograničena uporaba » .
En la undécima parte del cuadro « Expedido a posteriori – 99210 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Izdano naknadno » .
En la duocécima parte del cuadro « Varios – 99211 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Razni » .
En la decimotercera parte del cuadro « A granel – 99212 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Rasuto » .
En la decimocuarta parte del cuadro « Expedidor – 99213 » , se añade el siguiente guion antes de IS :
HR Pošiljatelj » .
El anexo C1 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO C1
RÉGIMEN COMÚN DE TRÁNSITO / TRÁNSITO COMUNITARIO
DOCUMENTO DE FIANZA
GARANTÍA INDIVIDUAL
I. Compromiso del fiador
El ( la ) que suscribe … residente en … se constituye en fiador solidario , en la aduana de garantía de … por un importe máximo de … con respecto a la Unión Europea ( constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y la República de Croacia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino , por todo lo que el obligado principal … deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías descritas a continuación , incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común en la aduana de partida de … a la oficina de destino de …
Descripción de las mercancías :
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas , al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el apartado 1 y sin poder diferirlo más allá de un plazo de 30 días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
Las autoridades competentes podrán , previa solicitud del infrascrito y por cualquier motivo que estimen válido , prorrogar más allá de los 30 días a contar desde la fecha del requerimiento de pago , el plazo en el que el infrascrito debe efectuar el pago de las cantidades exigidas .
Los gastos que resulten de este plazo suplementario , en especial los intereses , deberán calcularse de manera tal que su cuantía sea equivalente a la que sería exigida en las mismas circunstancias en el mercado monetario y financiero nacional .
El presente compromiso será válido a partir del día de su aceptación por la oficina de garantía .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de la operación de tránsito comunitario o común , cubierta por el presente compromiso , que haya comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso si el pago se exigiera con posterioridad .
A efectos del presente compromiso , el ( la ) que suscribe elige como domicilio en cada uno de los demás países contemplados en el punto 1 , en :
País
Apellidos y nombre , o razón social , y dirección completa
El ( la ) que suscribe reconoce que toda la correspondencia , notificaciones y , en general , todas las formalidades o trámites relativos al presente compromiso dirigidos o evacuados por escrito a uno de los domicilios señalados se aceptarán y le serán debidamente comunicados .
El ( la ) que suscribe reconoce la competencia de los órganos jurisdiccionales correspondientes a los lugares que ha señalado como domicilio .
El ( la ) que suscribe se compromete a mantener los domicilios señalados o , si tuviere que cambiar uno o más de los domicilios señalados , a comunicarlo previamente a la aduana de garantía .
Hecho en … , el …
[ Firma]II .
Aceptación por la aduana de garantía
Aduana de garantía …
Aceptado el compromiso del fiador el … para cubrir la operación de tránsito comunitario / común que ha motivado la declaración de tránsito no … de …
[ Sello y firma ]
Apellidos y nombre , o razón social .
Dirección completa .
Táchese el nombre de la Parte o Partes contratantes o de los Estados ( Andorra y San Marino ) cuyo territorio no vaya a ser utilizado .
Las referencias al Principado de Andorra y a la República de San Marino solamente serán válidas en relación con las operaciones de tránsito comunitario .
Apellidos y nombre , o razón social , y dirección completa del obligado principal .
Cuando la posibilidad de elección de domicilio no esté prevista en la legislación de uno de estos países , el fiador designará , en ese país , un representante autorizado para recibir todas las comunicaciones que le sean dirigidas y los compromisos previstos en el punto 4 , párrafos segundo y cuarto , se deberán estipular mutatis mutandis .
Los órganos jurisdiccionales correspondientes a los domicilios del fiador y de los mandatarios serán competentes para conocer de los litigios relacionados con la presente fianza .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : " Vale en concepto de garantía por el importe de … " , indicando el importe con todas las letras .
Complétese por la aduana de partida . » .
El anexo C2 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO C2
GARANTÍA INDIVIDUAL MEDIANTE TÍTULOS
El ( la ) que suscribe … residente en … se constituye en fiador solidario , en la aduana de garantía de … con respecto a la Unión Europea ( constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y la República de Croacia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino , por todo lo que un obligado principal deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común en relación con las cuales el ( la ) que suscribe se ha comprometido a asumir su responsabilidad mediante la entrega de títulos de garantía por un importe máximo de 7000 EUR por título .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por un importe máximo de 7000 EUR por título de garantía individual y sin poder diferirlo más allá de un plazo de 30 días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de las operaciones de tránsito comunitario o común , cubiertas por el presente compromiso , que hayan comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso cuando el pago se exija con posterioridad .
Aduana de garantía
Aceptado el compromiso del fiador el
Únicamente para las operaciones de tránsito comunitario .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : " Garantía " .
El anexo C4 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO C4
GARANTÍA GLOBAL
El ( la ) que suscribe … residente en … se constituye en fiador solidario , en la aduana de garantía de … por un importe máximo de … que representa el 100/50/30 % del importe de referencia , con respecto a la Unión Europea ( constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y la República de Croacia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino , por todo lo que el obligado principal … deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por el importe máximo mencionado y sin poder diferirlo más allá de un plazo de 30 días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
De dicho importe se podrán deducir las sumas ya pagadas en virtud del presente compromiso solamente en el caso de que el ( la ) que suscribe sea requerido(a ) como consecuencia de una operación de tránsito comunitario o común que haya comenzado antes de la recepción del requerimiento de pago precedente o en los 30 días que la siguen .
Táchese lo que no proceda .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : " Vale en concepto de garantía por el importe de … " , indicando el importe con todas las letras .
En el anexo C5 , casilla 7 , se inserta el término « Croacia » entre los términos « Comunidad Europea » e « Islandia » .
En el anexo C6 , casilla 6 , se inserta el término « Croacia » entre los términos « Comunidad Europea » e « Islandia » .
Reglamento ( CE ) no 536/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Recomendación del Consejo
de 8 de marzo de 2005
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( octavo FED ) para el ejercicio 2003
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Cuarto Convenio ACP-CE , firmado en Lomé el 15 de diciembre de 1989 y modificado por el Acuerdo firmado en Mauricio el 4 de noviembre de 1995 ,
Visto el Acuerdo interno relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 1 ] , por el que se crea , entre otros , un octavo Fondo Europeo de Desarrollo ( octavo FED ) , y en particular el artículo 33 , apartado 3 , de dicho Acuerdo ,
Visto el Reglamento financiero de 16 de junio de 1998 aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al Cuarto Convenio ACP-CE [ 2 ] , y en particular sus artículos 66 a 74 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del octavo FED , aprobados al 31 de diciembre de 2003 , así como el informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2003 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 33 , apartado 3 , del Acuerdo interno citado , la aprobación de la gestión financiera del octavo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución , por la Comisión , de las operaciones del octavo FED durante el ejercicio 2003 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del octavo FED para el ejercicio 2003 .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO C 293 de 30.11.2004 , p. 315 .
Reglamento ( CE ) no 445/2006 de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 17 de marzo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 17 de marzo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
Reglamento ( UE ) no 1028/2011 de la Comisión
de 13 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de alfonsino en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 y 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Alfonsino ( Beryx spp . )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 134/2013 de la Comisión
de 15 de febrero de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de febrero de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de febrero de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de febrero de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de febrero de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 420/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2012 , de 26 de julio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 606/2010 de la Comisión , de 9 de julio de 2010 , relativo a la aprobación de un instrumento simplificado elaborado por la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) para calcular el consumo de combustible de algunos operadores de aeronaves que son pequeños emisores [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 21apd ( Decisión 2011/638 / UE de la Comisión ) del anexo XX , se añade el punto siguiente :
32010 R 0606 : Reglamento ( UE ) no 606/2010 de la Comisión , de 9 de julio de 2010 , relativo a la aprobación de un instrumento simplificado elaborado por la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) para calcular el consumo de combustible de algunos operadores de aeronaves que son pequeños emisores ( DO L 175 de 10.7.2010 , p. 25 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 606/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 38 .
DO L 175 de 10.7.2010 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 10 de octubre de 2006
por la que se adaptan los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de agosto , el 1 de septiembre , el 1 de octubre , el 1 de noviembre , el 1 de diciembre de 2005 y el 1 de enero de 2006 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2104/2005 [ 2 ] , y en particular su anexo X , artículo 13 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE , Euratom ) no 351/2006 del Consejo [ 3 ] se fijaron , en aplicación del párrafo primero del artículo 13 del anexo X del Estatuto , los coeficientes correctores que se aplican desde el 1 de julio de 2005 a las retribuciones pagadas en la moneda del país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países .
Procede adaptar , a partir del 1 de agosto , el 1 de septiembre , el 1 de octubre , el 1 de noviembre , el 1 de diciembre de 2005 y el 1 de enero de 2006 , conforme al párrafo segundo del artículo 13 del anexo X del Estatuto , algunos de esos coeficientes correctores puesto que , a la luz de los datos estadísticos de que dispone la Comisión , la variación del coste de la vida , calculada sobre la base del coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondientes , ha resultado ser en determinados terceros países superior al 5 % desde que aquéllos se fijaron o adaptaron por última vez .
DECIDE :
Artículo único
Con efectos a partir del 1 de agosto , el 1 de septiembre , el 1 de octubre , el 1 de noviembre , el 1 de diciembre de 2005 y el 1 de enero de 2006 los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países , pagadas en la moneda de su país de destino , quedan fijados como se indica en el anexo .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecerán conforme a las disposiciones de ejecución del Reglamento financiero y corresponden a la fecha mencionada en el párrafo primero .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 7 .
DO L 59 de 1.3.2006 , p. 1 .
ANEXO
Lugar de destino
Coeficiente corrector de agosto de 2005
Rumanía
Coeficiente corrector de septiembre de 2005
Coeficiente corrector de octubre de 2005
Coeficiente corrector de noviembre de 2005
Camboya
Serbia y Montenegro
Turquía
Ucrania
Coeficiente corrector de diciembre de 2005
Costa de Marfil
Siria
Coeficiente corrector de enero de 2006
Etiopía
Jordania
Sudán
Zimbabue
Níger
Sierra Leona
Benín
Haití
Reglamento ( CE ) no 917/2006 de la Comisión
de 21 de junio de 2006
por el que se determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas hasta el mes de junio de 2006 para las carnes de vacuno congeladas destinadas a la transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 727/2006 de la Comisión , de 12 de mayo de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( de 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 727/2006 fija las cantidades de carnes de vacuno congeladas destinadas a la transformación que pueden importarse en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 .
El apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 727/2006 establece que las cantidades solicitadas pueden reducirse .
Las solicitudes presentadas se refieren a cantidades globales que sobrepasan las disponibles .
En estas condiciones y a fin de asegurar un reparto equitativo de las cantidades disponibles , conviene reducir de manera proporcional las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de derechos de importación presentada al amparo de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 727/2006 para el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 se satisfará hasta alcanzarse las cantidades siguientes , expresadas en carne sin deshuesar :
4,733354 % de la cantidad solicitada , en el caso de las carnes destinadas a la fabricación de conservas mencionadas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 727/2006 ;
32,656312 % de la cantidad solicitada , en el caso de las carnes destinadas a la fabricación de productos mencionados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 727/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 126 de 13.5.2006 , p. 9 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 19 de febrero de 2007
por la que se aprueba el plan presentado por Noruega para la vacunación preventiva de las aves que se encuentran en los parques zoológicos contra la gripe aviar altamente patógena
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Acuerdo EEE ) y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 ,
VISTO el acto mencionado en el anexo I , capítulo I , punto 3.1.7 , del Acuerdo EEE , es decir , la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , tal como fue adaptada por el Protocolo 1 del Acuerdo EEE , y , en particular , los artículos 56 , apartado 2 , y 57 , apartado 2 , de dicho acto ,
VISTO el acto aplicable a Noruega según los procedimientos mencionados en el anexo I , capítulo I , parte introductoria , artículo 3 b ) , del Acuerdo EEE , es decir , la Decisión 2006/474 / CE de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , relativa a las medidas para impedir la propagación de la gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 a las aves que se encuentren en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados de los Estados miembros y por la que se deroga la Decisión 2005/744 / CE [ 2 ] ,
VISTA la Decisión no 22/07 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 14 de febrero de 2007 , por la que se encarga al miembro del Colegio competente que adopte la Decisión si el proyecto de decisión se ajusta al dictamen del Comité Veterinario de la AELC ,
CONSIDERANDO que la gripe aviar es una enfermedad vírica infecciosa de las aves de corral y otras aves , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura ,
CONSIDERANDO que , debido a su confinamiento , las aves que se encuentran en parques zoológicos y organismos , institutos o centros oficialmente autorizados normalmente no pueden entrar en contacto con aves de corral u otras aves cautivas y , por tanto , no plantean ningún riesgo de contaminación para las aves de corral u otras aves cautivas y , dado el valor de las aves que se encuentran en parques zoológicos , la vacunación preventiva de tales aves puede constituir una medida preventiva adicional apropiada ,
CONSIDERANDO que en la Directiva 2005/94 / CE se establecen normas para introducir la vacunación preventiva contra la gripe aviar , entre otras , de las aves cautivas , como las aves que se encuentren en los parques zoológicos , y se prevé que los Estados EEE-AELC presentarán al Órgano de Vigilancia de la AELC , para su aprobación , sus planes preventivos de vacunación para aves de corral u otras aves cautivas ,
CONSIDERANDO que la Decisión 2006/474 / CE establece determinados requisitos relativos a las medidas de bioseguridad para prevenir la gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 en las aves que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados de los Estados miembros para proteger la fauna silvestre y conservar la biodiversidad ,
CONSIDERANDO que la Decisión 2006/474 / CE también establece normas detalladas relativas a la vacunación preventiva de las aves que se encuentran en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados , que deben seguir los Estados EEE-AELC en caso de que consideren conveniente vacunar a tales aves , y prevé que los Estados EEE-AELC presenten al Órgano de Vigilancia de la AELC sus planes de vacunación de las aves que se encuentren en sus parques zoológicos ,
CONSIDERANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC , en estrecha cooperación con la Comisión Europea , ha examinado los planes preventivos de vacunación contra la gripe aviar presentados por Noruega de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE y la Decisión 2006/474 / CE y procede , por tanto , debe preverse su aprobación ,
CONSIDERANDO que las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Se aprueba por la presente el plan para la vacunación preventiva de las aves que se encuentran en los parques zoológicos contra la gripe aviar altamente patógena , presentado por Noruega el 15 de mayo de 2006 de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2005/94 / CE y el artículo 4 de la Decisión 2006/474 / CE .
De conformidad con el artículo 109 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC enviará a la Comisión Europea el plan preventivo de vacunación presentado por Noruega , así como cualquier modificación al mismo .
La presente Decisión entrará en vigor el 19 de febrero de 2007 .
El texto en lengua inglesa de la presente Decisión es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2007 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 37 .
Directiva 2006/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de enero de 2006
relativa a la utilización de vehículos alquilados sin conductor en el transporte de mercancías por carretera
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 84/647 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1984 , relativa a la utilización de vehículos alquilados sin conductor en el transporte de mercancías por carretera [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Desde el punto de vista macroeconómico , la utilización de vehículos alquilados permite , en determinadas situaciones , una distribución óptima de los recursos al limitar el despilfarro de los factores de producción .
Desde el punto de vista microeconómico , esta posibilidad introduce un elemento de flexibilidad en la organización de los transportes y aumenta , así , la productividad de las empresas .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición de las Directivas enunciadas en la parte B del anexo I.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Con arreglo a la presente Directiva , se entenderá por :
« vehículo » : un vehículo de motor , un remolque , un semirremolque o un conjunto de vehículos destinados exclusivamente al transporte de mercancías ;
« vehículo alquilado » : cualquier vehículo que , a cambio de una remuneración y por un período determinado , sea puesto a disposición de una empresa que efectúe transportes de mercancías por carretera por cuenta ajena o por cuenta propia , por medio de un contrato con la empresa que suministre el vehículo .
Artículo 2
Cada Estado miembro permitirá la utilización en su territorio , a los fines del tráfico entre Estados miembros , de los vehículos alquilados por las empresas establecidas en el territorio de otro Estado miembro siempre que :
el vehículo esté matriculado o sea puesto en circulación de conformidad con la legislación de ese otro Estado miembro ;
el contrato sólo se refiera a la puesta a disposición de un vehículo sin conductor y no vaya acompañado de un contrato de trabajo concertado con la misma empresa y relativo al personal conductor o acompañante ;
el vehículo alquilado esté a disposición exclusiva de la empresa que lo utilice durante la duración del contrato de alquiler ;
el vehículo alquilado sea conducido por el personal de la empresa que lo utilice .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 , letras a ) a d ) , debe ser probado por los documentos siguientes , que deberán hallarse a bordo del vehículo :
el contrato del alquiler , o un extracto certificado de dicho contrato que incluya , en particular , el nombre del arrendador , el nombre del arrendatario , la fecha y la duración del contrato , así como la identificación del vehículo ;
en caso de que el conductor no sea la misma persona que alquila el vehículo , el contrato de trabajo del conductor o un extracto certificado de dicho contrato que incluya , en particular , el nombre del empresario , el nombre del trabajador , la fecha y la duración del contrato de trabajo , o una nómina salarial reciente .
En su caso , los documentos contemplados en las letras a ) y b ) podrán ser sustituidos por un documento equivalente , expedido por las autoridades competentes del Estado miembro .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que sus empresas puedan utilizar , para el transporte de mercancías por carretera , en las mismas condiciones que los vehículos de su propiedad , vehículos alquilados matriculados o puestos en circulación de conformidad con la legislación de sus países , siempre que se cumplan las condiciones contempladas en el artículo 2 .
Los Estados miembros podrán excluir de lo dispuesto en el apartado 1 el transporte realizado por vehículos cuyo peso total autorizado , incluida la carga , sea superior a 6 toneladas .
Artículo 4
La presente Directiva no afectará a la regulación de un Estado miembro que prevea , para la utilización de vehículos de alquiler , condiciones menos restrictivas que las previstas en los artículos 2 y 3 .
Artículo 5
Sin perjuicio de los artículos 2 y 3 , la presente Directiva no afectará a la aplicación de las normas relativas a :
la organización del mercado de transportes de mercancías por carretera por cuenta ajena y por cuenta propia , y en particular al acceso al mercado y a la contingentación de capacidad de transporte por carretera ;
los precios y condiciones de transporte en el transporte de mercancías por carretera ;
la formación de los precios de alquiler ;
la importación de vehículos ;
las condiciones de acceso a la actividad o a la profesión de arrendador de vehículos de carretera .
Artículo 6
Queda derogada la Directiva 84/647 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros respecto a los plazos de transposición de las Directivas que figuran en la parte B del anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 18 de enero de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 108 de 30.4.2004 , p. 56 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de febrero de 2004 ( DO C 97 E de 22.4.2004 , p. 66 ) y Decisión del Consejo de 8 de diciembre de 2005 .
DO L 335 de 22.12.1984 , p. 72 .
Directiva modificada por la Directiva 90/398 / CEE ( DO L 202 de 31.7.1990 , p. 46 ) .
Véase la parte A del anexo I.
ANEXO I
Parte A
Directiva derogada y su modificación
( contemplados en el artículo 6 )
Directiva 84/647 / CEE del Consejo
( DO L 335 de 22.12.1984 , p. 72 )
Directiva 90/398 / CEE del Consejo
( DO L 202 de 31.7.1990 , p. 46 )
Parte B
Plazos de transposición en Derecho nacional
Directiva
Fecha límite de transposición
Directiva 84/647 / CEE
30 de junio de 1986
Directiva 90/398 / CEE
31 de diciembre de 1990
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Presente Directiva
Artículo 1 , frase introductoria
Artículo 1 , primer guión
Artículo 1 , letra a )
Artículo 1 , segundo guión
Artículo 1 , letra b )
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 2 , puntos 1 ) a 4 )
Artículo 2 , apartado 1 , letras a ) a d )
Artículo 2 , punto 5 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , punto 5 , párrafo primero , letras a ) y b )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) y b )
Artículo 2 , punto 5 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 5 , frase introductoria
Artículo 5 , primer guión
Artículo 5 , letra a )
Artículo 5 , segundo guión
Artículo 5 , letra b )
Artículo 5 , tercer guión
Artículo 5 , letra c )
Artículo 5 , cuarto guión
Artículo 5 , letra d )
Artículo 5 , quinto guión
Artículo 5 , letra e )
Artículo 9
Anexo I
Anexo II
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2010
sobre la existencia de un déficit excesivo en Austria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 6 , en relación con su artículo 126 , apartado 13 , y su artículo 136 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Austria ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 126 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo ( PDE ) , contemplado en el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 1467/97 también contempla disposiciones para la aplicación del artículo 104 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del PDE .
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 5 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Austria .
Por consiguiente , el 11 de noviembre de 2009 , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen sobre Austria en este sentido [ 3 ] .
El artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Austria , esta valoración global lleva a las conclusiones establecidas en la presente Decisión .
Según los datos notificados por las autoridades austriacas en octubre de 2009 , el déficit de las administraciones públicas alcanzaría el 3,9 % del PIB en 2009 , cifra que superaría el valor de referencia del 3 % del PIB sin estar próxima a dicho valor .
Sobre la base de las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el exceso previsto sobre el valor de referencia puede calificarse de excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
En particular , es el resultado de una grave recesión económica en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
Por otra parte , el exceso previsto sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal .
Según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , que tienen en cuenta las medidas fiscales adoptadas este año , el déficit aumentaría hasta el 5,5 % en 2010 y el 5,3 % del PIB en 2011 , con la hipótesis de mantenimiento de la política económica .
No se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , « los factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y el exceso sobre dicho valor sea temporal .
En el caso de Austria no se cumple esta doble condición .
Por consiguiente no se han tenido en cuenta factores pertinentes en las etapas que han llevado a la adopción de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Austria presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Austria pueden consultarse en el siguiente sitio de internet : http://ec.europa.eu/economy_finance/netstartsearch/pdfsearch/pdf.cfm?mode = _ m2
Según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el PIB real de Austria disminuiría fuertemente en 2009 , en un 3,7 % .
La recesión está asociada a la caída de la inversión privada y del comercio exterior en un sector manufacturero orientado a la exportación , como consecuencia de la crisis financiera y de la ralentización de la economía mundial , y , especialmente , de unas mucho peores perspectivas de crecimiento de los principales socios comerciales de Austria ( zona del euro , países de Europa Central y Oriental ) .
Según los datos notificados por las autoridades austriacas en octubre de 2009 , la deuda bruta de las administraciones públicas ha sido superior al valor de referencia del 60 % del PIB desde 2008 y se prevé que se sitúe en el 68,2 % del PIB en 2009 .
Según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el ratio de deuda seguiría aumentando , hasta el 73,9 % en 2010 y el 77 % del PIB en 2011 .
No puede considerarse que el ratio de deuda esté disminuyendo suficientemente y aproximándose al valor de referencia a un ritmo satisfactorio en el sentido del Tratado y el Pacto de estabilidad y crecimiento .
No se cumple el criterio de deuda establecido en el Tratado .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tomen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
Reglamento ( CE ) no 986/2009 de la Comisión
de 21 de octubre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Traditional Grimsby Smoked Fish » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 49 de 28.2.2009 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
REINO UNIDO
Traditional Grimsby Smoked Fish ( IGP ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 460/2013 de la Comisión
de 16 de mayo de 2013
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo para el azúcar en respuesta a la tercera licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 186 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2012/13 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a una lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la tercera licitación parcial , procede fijar un derecho de aduana mínimo para el azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija un derecho de aduana mínimo para el azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 , según lo indicado en el anexo del presente Reglamento , para la tercera licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 , cuyo plazo de presentación de ofertas venció el 15 de mayo de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 16 de 19.1.2013 , p. 7 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) No se fija un derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas ) .
No se han presentado ofertas .
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Reglamento ( CE ) no 1534/2004 de la Comisión
de 27 de agosto de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 147a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 147a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de agosto de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 147a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de octubre de 2002
relativa a un procedimiento incoado de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y el artículo 53 del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / E-2/37.784 — Casas de subastas de obras de arte )
[ notificada con el número C(2002 ) 4283 final , y correcciones de errores C(2002 ) 4283/7 y C(2002 ) 4283/8 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 30 de octubre de 2002 , la Comisión adoptó una Decisión [ C(2002 ) 4283 final ] relativa a un procedimiento incoado de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y con el artículo 53 del Acuerdo EEE .
El 6 de noviembre de 2002 , la Comisión aprobó , por procedimientos escritos C(2002 ) 4283/7 , una corrección de errores de la versión C(2002 ) 4283/5 de la Decisión C(2002 ) 4283 final y C(2002 ) 4283/8 , una corrección de errores de la versión C(2002 ) 4283/6 de la Decisión C(2002 ) 4283 final .
De conformidad con lo previsto en el artículo 21 del Reglamento no 17 [ 1 ] , la Comisión hace públicos los nombres de las partes y el contenido básico de la Decisión , teniendo en cuenta el interés legítimo de las empresas en proteger sus intereses .
Una versión no confidencial del texto completo de la Decisión puede encontrarse en las lenguas auténticas del caso y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio de la DG COMP http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.htmlI.
RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son las siguientes empresas o asociaciones de empresas :
Duración y naturaleza de la infracción
Desde el 30 de abril de 1993 hasta , por lo menos , el 7 de febrero de 2000 , Christie’s International plc ( en lo sucesivo , « Christie’s » ) y Sotheby’s Holding Inc . ( en lo sucesivo , « Sotheby’s » ) , los dos principales competidores a escala internacional en la venta con comisión en subasta de obras de arte , antigüedades , muebles , piezas de colección y objetos de interés ( en lo sucesivo , denominados de manera genérica , « obras de arte » ) , celebraron y participaron en un acuerdo continuado o práctica concertada sobre precios y otras condiciones de las subastas contrarios al artículo 81 , apartado 1 , del Tratado y al artículo 53 del Acuerdo EEE .
Las empresas acordaron , entre otras cosas , aplicar el mismo sistema de comisiones a los vendedores , pasar a aplicarles una escala de tipos de comisión innegociable ( en sustitución del sistema de comisiones negociables anterior ) , aumentar las comisiones y no concederles condiciones especiales .
También fijaron algunas otras cláusulas y condiciones comerciales en virtud de las cuales se eliminaba o restringía la competencia entre ellas en el mercado de las subastas de obras de arte .
Además implantaron un mecanismo de control para garantizar el respeto mutuo de su acuerdo o práctica concertada .
El mercado de las subastas de obras de arte
Los objetos de arte , las antigüedades , los muebles , las piezas de colección y los objetos de interés suelen ponerse en venta en subastas .
No existe límite especial alguno en cuanto a qué clase de artículos pueden venderse en una subasta o a su precio .
El objeto de la subasta puede ser una colección particular , obras sobre un determinado tema , un mismo tipo de artículo o piezas pertenecientes a un mismo período artístico .
Christie’s y Sotheby’s celebran sus subastas principalmente en Londres y Nueva York aunque también organizan subastas con regularidad en otras ciudades como Ginebra , Zurich , Amsterdam , Roma , Milán , Hong Kong y Melbourne .
Las subastas más importantes se planean y dirigen como verdaderos acontecimientos sociales exclusivos , rodeados de glamour a los que asisten personas adineradas .
Las subastas se programan con mucha antelación de acuerdo con un « calendario » internacional .
Tradicionalmente , las más importantes tienen lugar en primavera y otoño ; por lo tanto , los ingresos y resultados de explotación de las casas de subastas alcanzan su nivel más alto en el segundo y cuarto trimestres .
Los propietarios de los artículos que desean vender « consignan » la obra de arte a la casa de subastas , que proporciona asesoramiento en este tipo de ventas , organiza la subasta , edita un catálogo y se encarga de la publicidad previa .
En general , las obras se ponen en venta individualmente ( los denominados « lotes » ) .
Incluso las piezas que forman parte de una colección se suelen dividir en lotes para su venta .
La casa de subastas vende la propiedad en su calidad de agente del consignador , facturando al comprador las obras adquiridas y remitiendo al consignador el importe obtenido por la venta tras deducir su comisión , gastos e impuestos .
El porcentaje cargado al consignador / vendedor suele denominarse « comisión del vendedor » y , en general , se calcula sobre el « precio de remate o de martillo » , es decir , el precio al que la obra se atribuye al comprador .
A los compradores también se les carga un porcentaje del precio de martillo ( conocido como « prima del comprador » ) .
Funcionamiento del cártel
Desde abril de 1993 , Christie’s y Sotheby’s aplicaron un plan conjunto dirigido a restringir la competencia en relación con un cierto número de parámetros competitivos .
Esos parámetros estaban relacionados fundamentalmente con las condiciones aplicables a los vendedores , pero también con las condiciones impuestas a los compradores , así como con otros aspectos .
Los diversos elementos del plan se modificaron y ampliaron en una serie de reuniones de alto nivel celebradas en los años posteriores y estuvieron vigentes hasta febrero de 2000 .
De manera más detallada , el acuerdo o las prácticas concertadas entre Christie’s y Sotheby’s incluían los siguientes elementos :
Por lo que se refiere a los vendedores , las partes acordaron :
introducir una nueva « escala móvil » para la comisión aplicada a los vendedores [ 2 ] ,
fijar las condiciones aplicables a dicha escala , incluido su carácter innegociable , lo que suponía que , salvo pacto en contrario , no se permitían excepciones a la escala ,
establecer las fórmulas y el calendario de esa introducción ,
vigilar el cumplimiento de la escala mediante el intercambio de las listas de excepciones permitidas con objeto de supervisar la aplicación del acuerdo y evitar o negociar cualquier posible desviación con respecto al mismo ,
no conceder garantías en cuanto al precio mínimo a los vendedores ,
negociar con los vendedores una fórmula para compartir con ellos el beneficio « extra » obtenido en caso de vender los artículos a un precio superior al garantizado ,
no autorizar el pago de anticipos por la venta de lotes concretos a los vendedores ,
pactar o coordinar las cláusulas y condiciones de los anticipos en determinadas subastas ,
fijar el tipo de interés mínimo de los préstamos ,
limitar la comisión abonada a los vendedores comerciales / intermediarios y restringir la práctica de suscribir pólizas de seguros en su favor ,
limitar el pago de la comisión introductoria ( a un 1 % de la prima del comprador en los casos en que no haya comisión del vendedor ) .
Por lo que se refiere a los compradores , las partes acordaron :
limitar las condiciones de crédito a los compradores comerciales a 90 días .
Otros elementos :
las partes decidieron limitar sus actividades de comercialización ( evitar hacer reclamaciones o declaraciones sobre las cuotas de mercado o reivindicar el « liderazgo » en el mercado del arte en general o en uno de sus segmentos ) .
Además , para ejecutar o modificar en la medida necesaria esos acuerdos , las partes coordinaron e intercambiaron información , a través de reuniones periódicas o contactos ( telefónicos ) , sobre todos aquellos temas o asuntos ( subastas , vendedores , intermediarios , compradores ) que pudieran suscitar o fomentar la competencia entre ellas o que pudieran , de cualquier otro modo , ser contrarios a su acuerdo de no competir o ponerlo en peligro .
MULTAS
Importe básico de la multa
Gravedad de la infracción
Teniendo en cuenta la naturaleza de la conducta examinada , su incidencia efectiva en el mercado de las subastas de obras de arte y el hecho de que abarcara todo el mercado común así como , tras su creación , todo el EEE , la Comisión considera que las empresas a que se refiere la presente Decisión cometieron una infracción muy grave del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE y del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Naturaleza de la infracción
La infracción consistió principalmente en la fijación de precios , que por su propia naturaleza es una infracción muy grave del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE y del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Los acuerdos de cártel fueron concebidos , dirigidos e impulsados al más alto nivel en las dos empresas participantes .
Por su propia naturaleza , los acuerdos de cártel falsean la competencia de manera significativa , benefician exclusivamente a las empresas participantes en ellos y perjudican seriamente a los consumidores .
Incidencia de la infracción en el EEE
La infracción fue cometida por las dos empresas más importantes en el mercado de las subastas de obras de arte y afectó a sus ventas tanto en el EEE como en otras zonas geográficas .
Ambas empresas aplicaron el plan conjunto para aumentar sus ingresos .
Teniendo en cuenta las elevadas cuotas de mercado de las empresas implicadas y el hecho de que el acuerdo abarcaba todas las ventas de las empresas en el EEE , éste tuvo una incidencia real en el mercado del EEE .
Tamaño del mercado geográfico de referencia
Por consiguiente , para determinar la gravedad de la infracción , la Comisión considera que el cártel afectó a toda la Comunidad y , tras su creación , a todo el EEE .
Así pues , la Comisión fija el importe de partida de la multa que debe imponerse a ambas empresas en 25,2 millones EUR .
Duración de la infracción
La Comisión considera que el período que debe tenerse en cuenta es el comprendido entre el 30 de abril de 1993 y el 7 de febrero de 2000 .
La duración de la infracción fue , por lo tanto , de 6 años y 9 meses .
En consecuencia , la infracción puede calificarse de larga duración , lo que conlleva un incremento del importe fijado por razón de su gravedad del 65 % .
Sobre la base de lo que precede , la Comisión fija el importe básico de la multa como sigue :
Christie’s : 41,58 millones EUR ,
Sotheby’s : 41,58 millones EUR .
Circunstancias agravantes o atenuantes
La Comisión estima que en el presente asunto no puede aplicarse por separado ninguna circunstancia agravante o atenuante .
Aplicación del límite del 10 % del volumen de negocios
Como en el caso de Sotheby’s el importe calculado supera el 10 % de su volumen de negocios a escala internacional en el ejercicio económico precedente al de la presente Decisión , el importe básico de la multa impuesta a Sotheby’s se limitará a 34,05 millones EUR con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento no 17 .
Aplicación de la Comunicación sobre medidas de clemencia de 1996 [ 3 ]
Habida cuenta de que las peticiones de clemencia se formularon en el año 2000 , al amparo de la Comunicación sobre medidas de clemencia vigente en ese momento , se aplica al presente asunto la Comunicación sobre medidas de clemencia de 1966 y no la nueva Comunicación aprobada en 2002 .
No imposición de una multa o reducción muy importante de su importe ( « sección B » )
Christie’s fue la primera en informar a la Comisión de la existencia del cártel , aportando pruebas decisivas sobre el mismo , sin las cuales quizás no se hubiera descubierto el acuerdo .
En el momento en que Christie’s divulgó esa información , la Comisión aún no había emprendido una investigación ni disponía de suficiente información para demostrar la existencia del cártel .
Además , Christie’s había puesto punto final a su participación en el cártel , como puso de manifiesto al confirmar a la Comisión que no mantenía contactos con Sotheby’s en relación con la conducta comunicada y hacer público un comunicado sobre el nuevo sistema de comisiones aplicado a los vendedores sólo unos días después de haber presentado las pruebas a la Comisión .
Por otra parte , Christie’s ha cooperado permanentemente con la Comisión y no se ha probado que obligara a Sotheby’s a participar en el cártel o que tuviera , en comparación con la participación de Sotheby’s , un papel determinante en el cártel .
Por consiguiente , la Comisión considera que Christie’s cumple las condiciones establecidas en la sección B de la Comunicación sobre medidas de clemencia .
Reducción significativa del importe de la multa ( « sección D » )
La Comisión observa que Sotheby’s ha cooperado plenamente con la Comisión en el curso de la investigación .
Asimismo , facilitó a la Comisión información y pruebas que contribuyeron en buena medida a confirmar la existencia de la infracción .
Por consiguiente , Sotheby’s cumple la condición establecida en la sección D , primer y segundo guión , de la Comunicación .
Conclusiones sobre la aplicación de la Comunicación sobre medidas de clemencia
En conclusión , habida cuenta de la naturaleza de su cooperación y a la luz de las condiciones establecidas en la Comunicación sobre medidas de clemencia , se concederá a las destinatarias de la presente Decisión la siguiente reducción de sus multas respectivas :
a Christie’s : una reducción del 100 % ,
a Sotheby’s : una reducción del 40 % .
Decisión
Se imponen las siguientes multas :
Christie’s International plc : 0 EUR ,
Sotheby’s Holdings Inc : 20,4 millones EUR .
DO 13 de 21.2.1962 , p. 204/62 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/1999 ( DO L 148 de 15.6.1999 , p. 5 ) .
Una escala móvil significa que el porcentaje cargado a los vendedores en concepto de comisión por la venta cambia al alcanzar determinados niveles .
En la práctica , cuanto más alto es el precio obtenido por una consignación , más bajo es el porcentaje que el vendedor tiene que pagar .
Comunicación de la Comisión relativa a la no imposición de multas o a la reducción de su importe en los asuntos relacionados con acuerdos entre empresas ( DO C 207 de 18.7.1996 , p. 4 ) .
Sotheby’s Holding Inc .
El cártel constituyó una infracción deliberada de los artículos 81 , apartado 1 , del Tratado CE y del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE ya que , aun a sabiendas de de la ilegalidad de sus acciones , los participantes se pusieron de acuerdo para crear un sistema secreto y continuado destinado a restringir la competencia entre las dos casas de subastas de obras de arte más importantes .
Sotheby’s tampoco ha cuestionado la veracidad de los hechos en los que la Comisión funda sus acusaciones y ha admitido la existencia de diversos elementos de la infracción descritos por la Comisión en la presente Decisión .
Las empresas afectadas pondrán fin inmediatamente a las infracciones , en el caso de que aún no lo hubieran hecho , y se abstendrán de repetir cualquier acto o conducta que constituya una infracción similar a la constatada en el presente caso y adoptar cualquier medida que tenga un objeto o efecto equivalente .
Reglamento ( CE ) no 49/2006 de la Comisión
de 12 de enero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 6 al 12 de enero de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1452/2005 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2005
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 234/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas contra Liberia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 234/2004 del Consejo , de 10 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas contra Liberia y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1030/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 234/2004 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
Bélgica y los Países Bajos han solicitado que se modifique la dirección de sus autoridades competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 234/2004 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1489/2004 de la Comisión ( DO L 273 de 21.8.2004 , p. 16 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 234/2004 se modifica como sigue :
La dirección que figura bajo el epígrafe « Bélgica » se sustituye por :
Fax ( 32-2 ) 553 60 37 » ;
La dirección que figura bajo el epígrafe « Países Bajos » se sustituye por :
« Minister van Economische Zaken
Fax ( 31-38 ) 469 52 29 » .
Países Bajos Tel .
B-1000 Bruxelles Tel .
B-1000 Brussel Tel .
B-1210 Bruxelles Tel .
B-1210 Brussel Tel .
B-5100 Jambes-Namur Tel .
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2013
por la que se deroga la Decisión 2009/588 / CE relativa a la existencia de un déficit excesivo en Lituania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 126 , apartado 12 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de julio de 2009 , el Consejo , en virtud de su Decisión 2009/588 / CE [ 1 ] , adoptada sobre la base de una recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( TCE ) , decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en Lituania .
El 7 de julio de 2009 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del TCE y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , formuló una recomendación dirigida a Lituania para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2011 a más tardar ( « Recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 » ) .
Dicha Recomendación se hizo pública .
De conformidad con el artículo 4 del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo a los Tratados , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación de este procedimiento .
En el marco de la aplicación de dicho Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y al déficit públicos y a otras variables asociadas dos veces al año , a saber , antes del 1 de abril y antes del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 3 ] .
A la hora de examinar si procede derogar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , el Consejo debe adoptar una decisión sobre la base de los datos notificados .
Además , una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo solamente ha de derogarse en caso de que las previsiones de la Comisión indiquen que el déficit no superará el umbral del 3 % del PIB durante el período a que se refieren las previsiones [ 4 ] .
Los datos facilitados por la Comisión ( Eurostat ) en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 a raíz de la notificación realizada por Lituania antes del 1 de abril de 2013 y las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión justifican las conclusiones siguientes :
Puesto que el déficit del 3,2 % del PIB puede considerarse próximo al valor de referencia y que el coeficiente deuda / PIB de Lituania se mantiene de forma continuada por debajo del valor de referencia del 60 % , a este país se le pueden aplicar las disposiciones del Pacto de Estabilidad y Crecimiento establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo sobre las reformas sistémicas de las pensiones .
Por lo tanto , el coste directo neto de la reforma de las pensiones debe tenerse en cuenta al evaluar la corrección del déficit excesivo .
Dado que el coste neto de la reforma sistémica de las pensiones en Lituania supuso el 0,2 % del PIB en 2012 , según confirmó la Comisión ( Eurostat ) , este coste explica el consiguiente exceso registrado en 2012 con respecto al valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado .
El Programa de Convergencia de Lituania de 2012 a 2016 prevé que el déficit de las Administraciones Públicas seguirá descendiendo hasta el 2,5 % del PIB en 2013 y el 1,5 % del PIB en 2014 , mientras que las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión anticipan una mejora , aunque más lenta , de dicho déficit hasta situarse en el 2,9 % del PIB en 2013 y el 2,4 % del PIB en 2014 si se mantiene la misma política económica .
Por lo tanto , el déficit lleva camino de mantenerse por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB establecido el Tratado a lo largo del período cubierto por las previsiones .
Según las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión , la deuda bruta de las Administraciones Públicas experimentará un moderado descenso , pasando del 40,7 % del PIB en 2013 al 40,1 % del PIB en 2014 .
A partir de 2013 , que es el año siguiente al de la corrección del déficit excesivo , Lituania debería avanzar hacia su objetivo presupuestario a medio plazo a un ritmo adecuado , incluido el cumplimiento del valor de referencia del gasto .
De conformidad con el artículo 126 , apartado 12 , del TFUE , las decisiones del Consejo relativas a la existencia de un déficit excesivo deben derogarse cuando , en opinión del Consejo , el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Lituania ha sido corregido y , por consiguiente , procede derogar la Decisión 2009/588 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una evaluación global se desprende que el déficit excesivo en Lituania ha sido corregido .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2009/588 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Lituania .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
DO L 202 de 4.8.2009 , p. 44 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
De conformidad con las « Condiciones de aplicación del Pacto de Estabilidad y Crecimiento y directrices sobre el contenido y el formato de los programas de estabilidad y convergencia » , de 3 de septiembre de 2012 .
El Consejo observaba que el déficit de las Administraciones Públicas había alcanzado el 3,2 % del PIB en 2008 , por encima del valor de referencia del 3 % establecido en el Tratado y que , según las previsiones de la primavera de 2009 de los servicios de la Comisión , aumentaría hasta el 5,4 % del PIB en 2009 y el 8 % del PIB en 2010 .
La deuda bruta de las Administraciones Públicas fue del 15,6 % del PIB en 2008 , muy inferior al valor de referencia del 60 % establecido en el Tratado .
El 9 de febrero de 2010 , de conformidad con el artículo 126 , apartado 7 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión y reconociendo que las autoridades lituanas habían tomado medidas efectivas para atenerse a la Recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 y que se habían producido en Lituania acontecimientos económicos adversos e inesperados con importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública , dirigió una versión revisada de su Recomendación a Lituania para que pusiera fin a la situación de déficit excesivo en 2012 a más tardar .
Esta Recomendación revisada se hizo pública .
Tras alcanzar un nivel máximo del 9,4 % del PIB en 2009 , el déficit de las Administraciones Públicas en Lituania bajó al 7,2 % del PIB en 2010 y posteriormente al 5,5 % del PIB en 2011 y al 3,2 % del PIB en 2012 .
A esta mejora contribuyeron las medidas de saneamiento del gasto , y en particular la restricción continuada del crecimiento del gasto de conformidad con lo dispuesto en la Ley lituana de disciplina presupuestaria , y unas condiciones cíclicas favorables .
Véase : http://ec.europa.eu/economy_finance/economic_governance/sgp/pdf/coc/code_of_conduct_en.pdf
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 129 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ): Prescripciones uniformes relativas a la homologación de sistemas reforzados de retención infantil utilizados a bordo de vehículos de motor ( SRIR )
Incluye todo texto válido hasta :
Suplemento 2 de la versión original del Reglamento - fecha de entrada en vigor : 10 de junio de 2014
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcado
Homologación
Especificaciones generales
Ensayos
Informes de ensayo de homologación de tipo y de cualificación de la producción
Cualificación de la producción
Conformidad de la producción y ensayos ordinarios
Modificación y extensión de la homologación de un sistema de retención infantil
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Información para los usuarios
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo
ANEXOS
1 Comunicación
2 Disposición de la marca de homologación
3 Ejemplo de aparato para el ensayo de resistencia al polvo
4 Ensayo de corrosión
5 Ensayo de abrasión y microdeslizamiento
6 Descripción del carro
7 Curva de desaceleración o aceleración del carro en función del tiempo
8 Descripción de los maniquíes
9 Ensayo de colisión frontal contra una barrera
10 Procedimiento de ensayo de colisión trasera
11 Esquema del procedimiento de homologación de tipo ( diagrama de flujo ISO 9002:2000 )
12 Control de la conformidad de la producción
13 Ensayo del material que absorbe energía
14 Método para definir la zona de colisión de la cabeza en dispositivos con respaldo y orientados hacia atrás señalando el tamaño mínimo de los paneles laterales
15 Descripción del acondicionamiento de los ajustadores montados directamente en sistemas de retención infantil
16 Dispositivo típico de ensayo de resistencia de la hebilla
17 Determinación de los criterios de comportamiento
18 Dimensiones geométricas de los sistemas de retención infantil i-Size
19 Volúmenes de evaluación para las patas de apoyo y los pies de las patas de apoyo
20 Lista de los documentos imprescindibles para la homologación
21 Dispositivos de aplicación de carga
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica ( en su fase1 ) a los sistemas de retención infantil ISOFIX integrales y universales ( i-Size ) y a los sistemas de retención infantil ISOFIX integrales y para vehículos específicos , destinados a los niños ocupantes de vehículos de motor .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Sistema de retención infantil » ( SRI ): dispositivo capaz de acoger en posición de supino o de sentado a un niño ocupante de un vehículo de motor .
Está concebido para reducir el riesgo de heridas del niño en caso de colisión o de desaceleración brusca del vehículo , al limitar la movilidad del cuerpo .
« Tipo de sistema de retención infantil » sistema de retención infantil que no difiere de otro en aspectos básicos , como :
la categoría en la que está homologado el sistema de retención ;
el diseño , el material y la fabricación del sistema de retención infantil .
Se considerará que los sistemas de retención infantil convertibles o modulares no difieren en términos de diseño , material o fabricación .
« i-Size » : ( sistemas de retención infantil ISOFIX universales e integrales ): categoría de sistemas de retención infantil destinados a ser utilizados en todas las plazas de asiento para i-Size de un vehículo , definidos y homologados conforme a los Reglamentos no 14 y no 16 .
« Integral » : clase de sistema de retención infantil que indica que el niño está retenido solo por componentes que forman el sistema de retención infantil ( p. ej. , arnés de correas , pantalla , etc. ) y no por medios fijados directamente al vehículo ( p. ej. , cinturón de seguridad ) .
« ISOFIX » : un sistema que proporciona un método para fijar un sistema de retención a un vehículo .
Se basa en dos anclajes del vehículo y dos piezas de fijación correspondientes del sistema de retención infantil junto con un medio de limitar la rotación del sistema de retención infantil .
Los tres anclajes del vehículo han de estar homologados con arreglo al Reglamento no 14 .
« ISOFIX universal » : ISOFIX que incluye una fijación superior o bien una pata de apoyo , a fin de limitar la rotación del sistema de retención infantil , fijado al vehículo correspondiente o apoyado en este .
« ISOFIX para vehículos específicos » : categoría de sistema de retención infantil que se fija a tipos de vehículos específicos .
Todos los anclajes del vehículo han de estar homologados con arreglo al Reglamento no 14 .
También designa a sistemas de retención infantil que incluyen el salpicadero como zona de contacto con el vehículo .
« Estatura » : estatura del niño para la que se diseñó y homologó el sistema de retención infantil .
Los sistemas de retención infantil pueden abarcar cualquier rango de estaturas , a condición de que se reúnan todos los requisitos .
« Orientación » : sentido para el que está homologado el sistema de retención infantil .
Es preciso efectuar las precisiones siguientes :
« Orientado hacia delante » significa orientado en el sentido normal de marcha del vehículo .
« Orientado hacia atrás » significa orientado en el sentido opuesto al sentido normal de marcha del vehículo .
« Orientado hacia un lado » significa orientado perpendicularmente al sentido normal de marcha del vehículo .
« Sistema especial de retención » : sistema de retención de niños concebido para niños con necesidades especiales debidas a una discapacidad física o mental ; en particular , este sistema permite colocar dispositivos adicionales de retención en cualquier parte del cuerpo del niño , pero debe incluir como mínimo un medio principal de retención que se ajuste a los requisitos del presente Reglamento .
« Sistema de anclaje ISOFIX » : sistema compuesto por dos anclajes inferiores ISOFIX , conformes con el Reglamento no 14 , para fijar un sistema de retención infantil ISOFIX junto con un dispositivo antirrotación .
« Anclaje inferior ISOFIX » barra cilíndrica horizontal de 6 mm de diámetro , que sobresale de la estructura del vehículo o del asiento para alojar y sujetar un sistema de retención ISOFIX mediante fijaciones ISOFIX .
« Fijación ISOFIX » una de las dos conexiones que cumple las exigencias del punto 6.3.3 del presente Reglamento , sobresale de la estructura del sistema de retención infantil ISOFIX y es compatible con un anclaje inferior ISOFIX .
« Dispositivo antirrotación » : dispositivo destinado a limitar la rotación del sistema de retención infantil durante una colisión del vehículo , formado por :
una correa de anclaje superior ; o
una pata de apoyo .
Cumple los requisitos del presente Reglamento y va fijado a un sistema de anclaje ISOFIX y anclajes superiores ISOFIX o la superficie de contacto del suelo del vehículo que cumpla los requisitos del Reglamento no 14 .
Un dispositivo antirrotación para un ISOFIX para vehículos específicos puede incluir un anclaje superior , una pata de apoyo o cualquier otro medio capaz de limitar la rotación .
« Correa de fijación superior ISOFIX » : correa ( o equivalente ) que se extiende desde la parte superior del sistema de retención infantil ISOFIX hasta el anclaje de fijación superior ISOFIX y que consta de un sistema de ajuste , un sistema de reducción de la tensión y un conector de fijación superior ISOFIX .
« Anclaje de fijación superior ISOFIX » elemento que cumple los requisitos del Reglamento no 14 , como por ejemplo una barra , situado en una zona definida , diseñado para admitir el conector de anclaje superior ISOFIX y transferir su fuerza de sujeción a la estructura del vehículo .
« Conector de fijación superior ISOFIX » dispositivo destinado a fijarse a un anclaje de fijación superior ISOFIX .
« Gancho de fijación superior ISOFIX » un conector de fijación superior ISOFIX utilizado normalmente para fijar una correa de fijación superior ISOFIX a un anclaje de fijación superior ISOFIX , como se define la figura 3 del Reglamento no 14 .
« Accesorio de fijación superior ISOFIX » dispositivo para sujetar la correa de fijación superior ISOFIX al sistema de retención infantil ISOFIX .
« Elemento de reducción de la tensión » : sistema que permite liberar el dispositivo que regula y mantiene la tensión en la correa de fijación superior ISOFIX .
« Pata de apoyo » : dispositivo antirrotación fijado permanentemente a un sistema de retención infantil que crea una vía para la carga entre el sistema de retención infantil y la estructura del vehículo .
Podrá ajustarse la longitud de la pata de apoyo ( dirección Z ) y , adicionalmente , también en otras direcciones .
« Pie de la pata de apoyo » una o más partes de la pata de apoyo del sistema de retención infantil destinadas ( por diseño ) a conectarse con la superficie de contacto del suelo del vehículo y que están diseñadas para transmitir la carga de la pata de apoyo a la estructura del vehículo durante una colisión frontal .
« Superficie de contacto del pie de la pata de apoyo » superficie del pie de la pata de apoyo que está en contacto con la superficie de contacto del suelo del vehículo y que está diseñada para repartir las cargas por la estructura del vehículo .
« Volumen para la evaluación del pie de la pata de apoyo » volumen de espacio que señala tanto el alcance como las limitaciones del movimiento del pie de la pata de apoyo .
Se corresponde con el volumen para la evaluación del pie de la pata de apoyo para vehículos , definido en el anexo 10 del Reglamento no 14 .
« Volumen para la evaluación de las dimensiones de la pata de apoyo » volumen que define las dimensiones máximas de una pata de apoyo , correspondiente al volumen , en el caso de los vehículos , para la evaluación de la instalación de la pata de apoyo , con arreglo a la definición del anexo 17 del Reglamento no 16 , y que garantiza la instalación , en términos de dimensiones , de una pata de apoyo de un SRI i-Size en una plaza de asiento para i-Size de un vehículo .
« Ángulo de cabeceo de un SRI » : ángulo formado entre la superficie inferior del aparato ISO / F2 ( B ) , definido en el Reglamento no 16 ( anexo 17 , apéndice 2 , figura 2 ) y el plano horizontal Z del vehículo , definido en el Reglamento no 14 ( anexo 4 , apéndice 2 ) , con el aparato instalado en el vehículo , según se define en el Reglamento no 16 ( anexo 17 , apéndice 2 ) .
« Aparato de asiento del vehículo ( VSF ) » : aparato , según las clases de tamaño ISOFIX y cuyas dimensiones se indican en las figuras 1 a 6 del anexo 17 , apéndice 2 , del Reglamento no 16 , utilizado por un fabricante de sistemas de retención infantil para determinar las dimensiones adecuadas de un sistema de retención infantil ISOFIX y el emplazamiento de sus fijaciones ISOFIX .
« Silla de seguridad para niños » : sistema de retención infantil que incluye una silla en la que está sujeto el niño .
« Silla » : estructura que forma parte del sistema de retención infantil , destinada a acoger al niño en posición sentada .
« Soporte de la silla » : parte de un sistema de retención infantil que permite elevar la silla .
« Cinturón » : sistema de retención infantil formado por una combinación de correas con una hebilla de cierre , dispositivos de ajuste y fijaciones .
« Arnés » : conjunto que incluye un cinturón ventral , unos tirantes y , en su caso , una correa de entrepierna .
« Cinturón en Y » : cinturón en el que la combinación de correas está formada por una correa que pasa entre las piernas del niño y dos correas para los hombros .
« Capazo » : sistema de retención destinado a acoger y sujetar al niño en posición supina o prona con su columna vertebral perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo .
Está concebido para distribuir las fuerzas de retención entre la cabeza y el cuerpo del niño , con exclusión de sus extremidades , en caso de colisión .
« Sujeción del capazo » : dispositivo utilizado para sujetar un capazo a la estructura del vehículo .
« Portabebés » : sistema de retención destinado a acoger al niño en posición semiacostada mirando hacia atrás .
Está concebido para distribuir las fuerzas de retención entre la cabeza y el cuerpo del niño , con exclusión de sus extremidades , en caso de colisión frontal .
« Soporte del niño » : parte de un sistema de retención infantil que permite elevar al niño dentro del sistema de retención .
« Pantalla anticolisión » : dispositivo de seguridad situado delante del niño , concebido para distribuir las fuerzas de retención entre la mayor parte de la altura del niño en caso de colisión frontal .
« Correa » : componente flexible destinado a transmitir fuerzas .
« Correa ventral » : correa que , bien en forma de cinturón completo o bien en forma de componente de dicho cinturón , pasa ante la parte delantera de la región pélvica del niño , sujetándola directa o indirectamente .
« Tirantes » : parte del cinturón que sujeta la parte superior del torso del niño .
« Correa de entrepierna » : correa ( o un sistema de dos o más correas separadas ) que está sujeta al sistema de retención de niños y a la correa ventral y que se coloca así para pasar entre los muslos del niño ; está concebida para impedir que el niño resbale por debajo del cinturón ventral en condiciones normales de utilización y evite que este se desplace más arriba de la pelvis en caso de colisión .
« Correa de retención del niño » : correa que es un componente del cinturón ( arnés ) y que solo sujeta el cuerpo del niño .
« Hebilla » : dispositivo de apertura rápida que permite el niño esté sujeto al sistema de retención , o este a la estructura del vehículo , y que puede abrirse con rapidez .
La hebilla puede incluir un dispositivo de ajuste .
« Botón de apertura de la hebilla incrustado » : botón de apertura de la hebilla que no pueda abrirse con una esfera de 40 mm de diámetro .
« Botón de apertura de la hebilla no incrustado » : botón de apertura de la hebilla que pueda abrirse con una esfera de 40 mm de diámetro .
« Dispositivo de ajuste » : dispositivo que permite que el cinturón o sus sujeciones se ajusten a la complexión del usuario .
El dispositivo de ajuste puede formar parte de una hebilla o ser un retractor o cualquier otra parte del cinturón .
« Dispositivo de ajuste rápido » : dispositivo de ajuste que puede manipularse con una mano en un movimiento sencillo .
« Dispositivo de ajuste instalado directamente en el sistema de retención infantil » : dispositivo de ajuste de un arnés que se instala directamente en el sistema de retención infantil , al contrario del que se apoya directamente en la correa para cuyo ajuste está concebido .
« Amortiguador de energía » : dispositivo destinado a disipar la energía independientemente de la correa o conjuntamente con ella , y que forma parte de un sistema de retención infantil .
« Retractor » : dispositivo para el alojamiento total o parcial de la correa de un sistema de retención infantil .
Puede ser de distintos tipos :
« Retractor de bloqueo automático » retractor que permite desenrollar la longitud deseada de la correa , que ajusta automáticamente la correa al usuario cuando el cinturón está sujeto con la hebilla y que impide desenrollar una longitud suplementaria de correa sin la intervención voluntaria del usuario .
« Retractor de bloqueo de urgencia » retractor que no limita la libertad de movimiento del usuario de la correa en condiciones normales de conducción . Llevará un dispositivo de ajuste de la longitud que ajuste automáticamente la correa al cuerpo del usuario , y un mecanismo de bloqueo accionado en caso de urgencia por :
una desaceleración del vehículo , un desenrollo de la correa del retractor o cualquier otro medio automático ( sensibilidad única ) ;
una combinación de varios de estos factores ( sensibilidad múltiple ) .
« Posición inclinada » : posición especial de la silla que permite el reposo del niño .
« Posición tendida / supina / prona » : posición en la que al menos la cabeza y el cuerpo del niño , excluidas las extremidades , están en un plano horizontal cuando descansan sobre el sistema de retención .
« Asiento del vehículo » : estructura que forma o no parte íntegra de la estructura del vehículo , incluida su tapicería , y que ofrece una plaza sentada para un adulto . Así :
« Grupo de asientos »
tanto un asiento corrido como asientos separados pero montados uno al lado del otro ( es decir , fijados de tal forma que los anclajes delanteros de uno de los asientos estén alineados con los anclajes delanteros o traseros de otro asiento , o entre los anclajes de este último ) y que ofrece una o varias plazas sentadas para adultos .
« Asiento corrido » estructura completa con su tapicería que ofrece , como mínimo , dos plazas sentadas para adultos .
« Asientos delanteros del vehículo » grupo de asientos situados delante en el compartimento de pasajeros , es decir , sin que tengan ningún otro asiento delante .
« Asientos traseros del vehículo » asientos fijos , orientados hacia delante , situados detrás de otro grupo de asientos
« Tipo de asiento » : categoría de asientos de adulto que no presentan entre sí diferencias esenciales con respecto a la forma , las dimensiones y los materiales de la estructura del asiento , los tipos y las dimensiones del sistema de ajuste del bloqueo y del sistema de bloqueo , y el tipo y las dimensiones del anclaje en el asiento del cinturón de seguridad de adulto , del anclaje del asiento , y de las partes afectadas de la estructura del vehículo .
« Sistema de ajuste » : dispositivo completo que permite regular el asiento o sus partes de acuerdo con las características físicas del adulto sentado que lo ocupa ; este dispositivo puede , en particular , permitir el desplazamiento longitudinal , vertical o angular .
« Anclaje del asiento » : sistema de fijación del conjunto del asiento a la estructura del vehículo , incluidas las partes afectadas a la estructura del vehículo .
« Sistema de desplazamiento » : dispositivo que permite un desplazamiento angular o longitudinal , sin posición intermedia fija , del asiento de adulto o de una de sus partes , para facilitar la entrada y salida de los pasajeros y la carga y descarga de objetos .
« Sistema de bloqueo » : dispositivo que asegura la permanencia del asiento y de sus partes en cualquier posición de utilización .
« Unión respaldo-cojín » : la zona que rodea la intersección entre las superficies del cojín y el respaldo del asiento del vehículo .
« Posición ISOFIX » : emplazamiento que permite la instalación de :
un sistema de retención infantil ISOFIX universal , definido en el Reglamento no 44 ; o bien
un sistema de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos , definido en el Reglamento no 44 o definido en el presente Reglamento ; o bien
un sistema de retención infantil i-Size adecuado para su uso en plazas de asiento ISOFIX específicas , definidas por el fabricante del vehículo conforme al Reglamento no 16 .
« Ensayo de homologación de tipo » : ensayo destinado a determinar el grado de conformidad con las disposiciones aplicables de un tipo de sistema de retención infantil presentado a homologación .
« Ensayo de cualificación de la producción » : ensayo destinado a determinar la capacidad del fabricante para producir un sistema de retención infantil conforme con los sistemas de retención infantil presentados a homologación de tipo .
« Ensayo de rutina » ( o ensayo de la conformidad de la producción ): ensayo de una serie de dispositivos de retención elegidos en el mismo lote , con el fin de comprobar si cumplen los requisitos .
« Posicionador de tirantes » : dispositivo destinado a mantener la posición adecuada de los tirantes sobre el torso del niño , en condiciones normales de circulación , conectándolos entre sí .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de sistema de retención infantil deberá presentarla el titular de la marca registrada o , en su caso , su representante debidamente acreditado , y cumplir el programa de ensayos de homologación de tipo descrito en el anexo 11 .
La solicitud de homologación relativa a cada tipo de sistema de retención infantil irá acompañada de :
Una descripción técnica del sistema de retención infantil que especifique las correas y demás materiales utilizados , acompañada del comportamiento previsto y reproducible de los dispositivos de limitación de la carga .
Se adjuntarán a esta dibujos de las partes que constituyan el sistema de retención infantil y , en el caso de los retractores , sus instrucciones de instalación y sus dispositivos sensores , una declaración sobre toxicidad ( punto 6.3.1.1 ) e inflamabilidad ( punto 6.3.1.2 ) ; los dibujos mostrarán el lugar destinado al número de homologación y a los símbolos adicionales en relación con el círculo de la marca de homologación .
El solicitante indicará el tipo de solicitud :
solicitud para un sistema de retención infantil i-Size Child ; o
solicitud para un sistema de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos .
En el caso de los sistemas de retención infantil sometidos a ensayo en una carrocería sobre el carro de ensayo , de conformidad con el punto 7.1.3.2 del presente Reglamento , o en un vehículo completo , de conformidad con el punto 7.1.3.3 del presente Reglamento , el solicitante presentará documentación ( dibujos o fotografías ) sobre la combinación del sistema de retención infantil y el coche o la plaza de asiento ISOFIX y el entorno pertinente del coche para el que el fabricante haya solicitado una homologación de un sistema de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos .
Dicha documentación indicará :
El espacio disponible en torno al sistema de retención infantil cuando esté instalado en la plaza de asiento .
En particular , incluirá las partes que puedan interferir con el sistema de retención infantil durante una colisión ;
Todas las partes del vehículo pertinentes que puedan influir en el movimiento de rotación del sistema de retención infantil durante una colisión debido a la resistencia o rigidez de las mismas .
Muestras del sistema de retención infantil , solicitadas por el servicio técnico responsable de realizar el ensayo .
Una tira de 10 metros de largo de cada tipo de correa utilizada en el sistema de retención infantil .
Instrucciones y detalles del embalaje con arreglo al punto 14 del presente Reglamento .
En el caso de solicitudes relativas a sistemas de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos , cuando los ensayos se realicen en una carrocería , se pondrá a disposición una carrocería del vehículo , incluidos los asientos para adultos y las partes o piezas pertinentes del entorno del coche .
En el anexo 20 figura la lista de documentos imprescindibles que han de acompañar a la solicitud de homologación , indicados en el punto 3.2 anterior y en otras partes del presente Reglamento .
Antes de expedir una homologación de tipo , la autoridad de homologación de tipo de una parte contratante deberá comprobar la existencia de disposiciones y procedimientos satisfactorios que garanticen un control eficaz , de manera que los sistemas de retención infantil , equipos o piezas en fase de fabricación sean conformes con el tipo homologado .
MARCADO
Las muestras de sistemas de retención infantil presentadas para su homologación con arreglo a lo dispuesto en los puntos 3.2.4 y 3.2.5 deberán estar marcadas de forma claramente legible e indeleble con el nombre , las iniciales o la marca registrada del fabricante .
El sistema de retención infantil irá marcado de forma clara e indeleble con el año de fabricación , excepto en el caso de las correas o el arnés .
La orientación del sistema de retención infantil con relación al vehículo irá indicada claramente en el producto .
La marca definida en el presente punto será visible con el sistema de retención infantil en el vehículo y con el niño en dicho sistema .
En la superficie interna visible ( incluido el panel lateral junto a la cabeza del niño ) del área inmediata a donde repose la cabeza del niño en el sistema de retención , los sistemas de retención orientados hacia atrás deberán mostrar la etiqueta siguiente pegada de modo permanente ( la información mostrada constituye un mínimo ) .
Tamaño mínimo de la etiqueta : 60 × 120 mm .
La etiqueta deberá coserse en todo su perímetro a la cubierta o pegarse permanentemente por toda su superficie a la cubierta .
Es aceptable cualquier otra forma de fijación permanente de la etiqueta que impida su retirada del producto o su recubrimiento .
Las etiquetas fijadas por un solo lado están estrictamente prohibidas .
Si partes del sistema de retención o cualquier accesorio proporcionado por el fabricante del sistema de retención pueden cubrir la etiqueta , se requiere una etiqueta suplementaria .
Cuando el sistema de retención pueda utilizarse en cualquier configuración , una etiqueta de advertencia deberá ser visible permanentemente en todas las situaciones .
En el caso de sistemas de retención infantil que pueden utilizarse orientados hacia adelante , llevarán la siguiente etiqueta de manera permanente y visible para la persona que instale un sistema de retención infantil en un vehículo :
Se permitirá que el fabricante incluya la palabra « meses » para explicar el símbolo « M » de la etiqueta .
La palabra « meses » debe estar en un idioma comúnmente hablado en el país o países en que se vende el producto .
Se permite más de un idioma .
Tamaño mínimo de la etiqueta : 40 × 40 mm .
Marcado para i-Size
La siguiente información deberá ser visible permanentemente para la persona que instale el sistema de retención infantil en un vehículo :
El logotipo correspondiente al i-Size .
El símbolo mostrado a continuación tendrá un tamaño mínimo de 25 × 25 mm y el pictograma deberá contrastar con el fondo .
El pictograma deberá ser claramente visible , bien mediante colores que contrasten o con un relieve adecuado , si está moldeado o estampado .
El rango de estaturas , en centímetros , del sistema de retención infantil .
La masa máxima del ocupante prevista para el sistema de retención infantil , en kilogramos .
Marcado correspondiente a un sistema de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos
El sistema de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos llevará una etiqueta de manera permanente y visible para la persona que instale el sistema de retención infantil en el coche , la cual contendrá la información siguiente :
Marcas adicionales
La siguiente información puede proporcionarse en forma de pictograma o de texto .
El marcado indicará :
Las etapas esenciales necesarias para preparar el sistema de retención infantil para su instalación .
Por ejemplo , debe explicarse el método para extender las fijaciones ISOFIX .
Debe explicarse la posición , la función y la interpretación de todo indicador .
La posición y , en caso necesario , el trayecto de las fijaciones superiores , o de cualquier otro sistema que limite la rotación del sistema de retención infantil que requiera la intervención del usuario , deberán indicarse mediante uno de los símbolos siguientes , según corresponda .
Deberá indicarse el ajuste de las fijaciones y de la fijación superior ISOFIX , o de cualquier otro sistema antirrotación del sistema de retención infantil que requiera la intervención del usuario .
El marcado deberá fijarse de manera permanente y visible para un usuario que instale el sistema de retención infantil .
Si es necesario , se remitirá a las instrucciones del manual de utilización del sistema de retención infantil y al emplazamiento de dicho documento mediante el siguiente símbolo :
HOMOLOGACIÓN
Cada muestra presentada con arreglo a los puntos 3.2.4 y 3.2.5 deberá cumplir las especificaciones establecidas en los puntos 6 a 7 del presente Reglamento a todos los efectos antes de que pueda concedérsele la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( en la actualidad , 00 , que corresponden a la serie 00 de enmiendas que entró en vigor el 9 de julio de 2013 ) indicarán la serie de enmiendas que incorpore las modificaciones técnicas importantes más recientes del Reglamento en el momento de conceder la homologación .
Una misma parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de sistema de retención infantil regulado por el presente Reglamento .
Los sistemas de retención infantil homologados conforme al presente Reglamento no llevarán otra marca de homologación conforme al Reglamento no 44 ( sistemas de retención infantil ) .
La homologación de un sistema de retención infantil , o su extensión o denegación , en aplicación del presente Reglamento se comunicará a las partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Además de las marcas prescritas en el punto 4 , deberán colocarse las siguientes en un espacio adecuado de todo sistema de retención infantil que se ajuste a la homologación concedida con arreglo al presente Reglamento :
una marca de homologación internacional consistente en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 1 ] ;
un número de homologación , las palabras « Regulation No . » , seguidas del número de este Reglamento , una barra y la serie de enmiendas ( « Regulation No . XXX / XX » ) ;
los símbolos adicionales siguientes :
las palabras « i-Size universal ISOFIX » o « specific vehicle ISOFIX » , dependiendo de la categoría de sistema de retención infantil ;
el rango de estaturas para el que se ha diseñado el sistema de retención infantil ;
el símbolo « S » en caso de « sistema especial de retención » .
El anexo 2 del presente Reglamento muestra un ejemplo de la disposición de la marca de homologación .
Las marcas adicionales a que se refiere el punto 5.4 deberán ser claramente legibles e indelebles , y podrán colocarse por medio de una etiqueta o con un marcado directo .
La etiqueta o el marcado deberán ser resistentes al desgaste .
Las etiquetas mencionadas en el punto 5.6 podrá colocarlas la autoridad de homologación de tipo que haya concedido la homologación o el propio fabricante previa autorización de dicha autoridad .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Localización y sujeción segura en el vehículo
Los sistemas de retención infantil de la categoría i-Size se utilizarán en las plazas de asiento para i-Size , si los sistemas de retención están instalados con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Los sistemas de retención infantil de la categoría « ISOFIX para vehículos específicos » se utilizarán en todas las plazas ISOFIX y también en la zona destinada al equipaje , si los sistemas de retención están instalados con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Según la categoría a la que pertenezca ( véase el cuadro 1 ) , el sistema de retención infantil deberá estar fijado a la estructura del vehículo o a la del asiento :
En el caso de la categoría i-Size , mediante dos fijaciones ISOFIX además de un dispositivo antirrotación , tanto para un sistema de sujeción infantil orientado hacia adelante como para uno orientado hacia atrás .
En el caso de la categoría ISOFIX para vehículos específicos , mediante las fijaciones ISOFIX diseñadas por el fabricante del sistema de retención infantil , fijadas al sistema de anclaje ISOFIX diseñado por el fabricante del vehículo .
Cuadro 1
Configuraciones posibles para homologación de tipo
Orientación
Categoría
SRI ISOFIX integral y para vehículos específicos
Orientado hacia un lado ( capazo )
Orientado hacia atrás
Orientado hacia adelante ( integral )
Con :
SRI Sistema de retención infantil
A Aplicable
NA No aplicable
Para los niños menores de 15 meses , solo se utilizarán sistemas de retención infantil orientados hacia un lado o hacia atrás .
Esto supone lo siguiente :
Los sistemas de retención infantil diseñados para niños de hasta 15 meses de edad estarán orientados hacia atrás y acogerán como mínimo a un niño con una estatura de 83 cm .
Los sistemas de retención infantil orientados hacia adelante no estarán diseñados para acoger a tallas inferiores a 71 cm .
Un asiento convertible , en su configuración orientada hacia atrás , será capaz de acoger a un niño de una estatura máxima de 83 cm .
Ello no impedirá acoger a un niño de una estatura superior a 83 cm .
Podrá utilizarse un sistema de retención infantil orientado hacia atrás con niños de cualquier edad .
Configuración de un sistema de retención infantil
El sistema de retención infantil estará configurado con arreglo a los requisitos siguientes .
La sujeción del niño proporcionará la protección requerida en cualquiera de las posiciones prescritas para el sistema de retención infantil .
Para los « sistemas especiales de retención » , el medio de retención principal deberá ofrecer la protección requerida en cualquiera de sus posiciones previstas sin recurrir a dispositivos adicionales de retención que puedan estar presentes .
El sistema de retención infantil estará concebido de forma que permita sujetar o extraer fácil y rápidamente al niño .
En el caso de un sistema de retención infantil en el que la retención se realice mediante un arnés o un cinturón en Y sin retractor , cada tirante y correa ventral deberá ser capaz de desplazarse , unas en relación con las otras , durante el procedimiento prescrito en el punto 6.7.1.4 ; en estos casos , el conjunto de cinturones del sistema de retención infantil podrá diseñarse con dos o más uniones .
Para los « sistemas especiales de retención » se reconoce que los dispositivos adicionales de retención reducen la rapidez con la que un niño puede ser sujetado y extraído .
Sin embargo , los dispositivos adicionales deberán estar concebidos para poder abrirse con la mayor rapidez posible .
Si es posible cambiar la inclinación del sistema de retención infantil , este cambio no deberá requerir reajustar manualmente ninguna otra parte del sistema de retención infantil .
Para cambiar la inclinación del sistema de retención infantil deberá ser necesario efectuar una manipulación deliberada .
Para evitar que el niño resbale , ya fuera debido a una colisión o a su propio movimiento , en todos los sistemas de retención orientados hacia adelante deberá haber una correa de entrepierna que incluya un sistema completo de arnés .
Todos los sistemas de retención que utilicen una correa ventral deben concebirse para que esta asegure que la carga transmitida por ella recaiga sobre la pelvis .
El dispositivo no deberá someter las partes vulnerables del cuerpo del niño ( abdomen , entrepierna , etc. ) a fuerzas excesivas .
La concepción deberá ser tal que las cargas de compresión no ejerzan presión sobre la parte superior de la cabeza del niño en caso de colisión .
Todas las correas del sistema de retención deberán estar colocadas de forma que no puedan molestar al usuario en condiciones normales de utilización ni ocasionar una situación de peligro .
La distancia entre los tirantes en la parte cercana al cuello debería tener como mínimo la anchura del cuello del maniquí correspondiente .
Con la correa de entrepierna sujeta , y en su caso en la posición más larga , no deberá ser posible ajustar la correa ventral de forma que quede por encima de la pelvis del maniquí más pequeño y del más grande de los grupos de masa incluidos en la homologación .
En el caso de todos los sistemas de retención orientados hacia delante , no deberá ser posible ajustar la correa ventral de forma que quede por encima de la pelvis del maniquí más pequeño y del más grande de los grupos de masa incluidos en la homologación .
El sistema de retención infantil estará diseñado e instalado de forma que cumpla los requisitos siguientes .
No presentará bordes agudos o salientes que puedan dañar el tapizado de los asientos o el vestido de los ocupantes .
Garantizarán que sus partes rígidas no presentan , en los puntos en los que estén en contacto con las correas , bordes agudos que puedan gastarlas .
No se podrá extraer ni soltar , sin utilizar herramientas específicas , ningún componente que no esté diseñado para ser extraído o soltado .
Los componentes diseñados para ser extraídos con fines de mantenimiento o ajuste estarán diseñados para evitar riesgos de montaje y utilización incorrectos , y los procesos de montaje y desmontaje estarán explicados detalladamente en las guías del usuario .
Los arneses deberán poder ser ajustados en todo su rango de ajuste sin ser desmontados .
El « sistema especial de retención » puede poseer dispositivos adicionales de retención , que deberán estar concebidos para evitar cualquier riesgo de montaje incorrecto y para hacer que la forma de abrirlos y el modo de funcionamiento sean totalmente claros para un tercero en caso de urgencia .
Los sistemas de retención infantil podrán estar diseñados para cualquier rango de estaturas especificado por el fabricante , a condición de que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Los sistemas de retención infantil que incorporan elementos inflables deberán estar concebidos de modo que sus condiciones de utilización ( presión , temperatura , humedad ) no influyan sobre su capacidad de ajustarse a los requisitos del presente Reglamento .
Especificaciones relativas a los sistemas de retención infantil
Materiales
El fabricante del sistema de retención infantil debe declarar por escrito que la toxicidad de los materiales accesibles a los niños que se utilizan en la fabricación de dichos sistemas se ajustan a las partes correspondientes de la norma EN 71-3:1994 / A1:2000 / AC .
Los ensayos que confirmen la validez de la declaración podrán llevarse a cabo según considere conveniente el organismo que realiza los ensayos .
El fabricante del sistema de retención infantil debe declarar por escrito que la inflamabilidad de los materiales que se utilizan en la fabricación de dichos sistemas se ajustan a las partes correspondientes de la norma EN 71-2:2011 .
Características generales
Características geométricas interiores
El servicio técnico que efectúa los ensayos de homologación deberá comprobar que las dimensiones interiores del sistema de retención infantil se ajustan a los requisitos del anexo 18 .
Para cualquier estatura dentro del rango de estaturas declarado por el fabricante se respetarán las dimensiones mínimas de anchura de hombros , de caderas y de altura en posición sentada , así como las dimensiones mínimas y máximas de la altura de hombros .
Dimensiones exteriores
El aparato de asiento del vehículo ( VSF ) definido en el punto 2.17 del presente Reglamento establecerá las dimensiones máximas de anchura , altura y profundidad del sistema de retención infantil y los emplazamientos del sistema de anclajes ISOFIX con los que se engancharán sus fijaciones .
Los sistemas de retención infantil i-Size orientados hacia adelante cabrán dentro del contorno de tamaños de ISO / F2x para un SRI ( niño pequeño ) de altura reducida orientado hacia adelante ( altura 650 mm ) , sistema ISOFIX de clase de tamaño B1 .
Los sistemas de retención infantil i-Size orientados hacia atrás cabrán dentro del contorno de tamaños de ISO / R2 para un SRI ( niño pequeño ) de altura reducida orientado hacia atrás , sistema ISOFIX de clase de tamaño D.
Los sistemas de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos podrán caber en cualquier contorno de tamaños de ISO .
Masa
La masa de un sistema de retención infantil ISOFIX integral ( incluido un sistema i-Size ) , combinada con la masa del niño de mayor estatura para el que se haya previsto la utilización del sistema de retención infantil no superará los 33 kg .
Este límite de masa también se aplica a los sistemas de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos .
Fijaciones ISOFIX
Tipo
Las fijaciones ISOFIX pueden corresponderse con los ejemplos mostrados en la figura 0 ( a ) , o con cualquier otro diseño adecuado que forme parte de un mecanismo rígido y ajustable , cuya naturaleza quede determinada por el fabricante del sistema de retención infantil ISOFIX .
Figura 0 ( a )
Leyenda :
1 Fijación del sistema de retención infantil ISOFIX — ejemplo 1 .
2 Fijación del sistema de retención infantil ISOFIX — ejemplo 2 .
Dimensiones en mm
Dimensiones
Las dimensiones de la parte de las fijaciones del sistema de retención infantil ISOFIX que se engancha al sistema de anclaje ISOFIX no deberán exceder de las dimensiones máximas que recoge la figura 0 ( b ) .
Figura 0 ( b )
Indicador de bloqueo incompleto
El sistema de retención infantil ISOFIX deberá incluir un dispositivo que permita indicar claramente que las dos fijaciones ISOFIX están totalmente acopladas a los correspondientes anclajes inferiores ISOFIX .
El dispositivo indicador podrá ser sonoro , táctil o visual o una combinación de dos o más de estas características .
En caso de indicación visual , esta deberá ser detectable en todas las condiciones normales de iluminación .
Especificaciones de la correa de fijación superior ISOFIX
Conector de fijación superior
El conector de fijación superior ISOFIX será un gancho de fijación superior ISOFIX como muestra la figura 0 ( c ) , o un dispositivo similar que se ajuste a lo indicado en la figura 0 ( c ) .
Características de la correa de fijación superior ISOFIX
La correa de fijación superior ISOFIX constará de una correa ( o equivalente ) con un sistema de ajuste y relajación de la tensión .
Longitud de la correa de fijación superior ISOFIX
La longitud de la correa de fijación superior de los sistemas de retención infantil ISOFIX deberá ser al menos de 2000 mm .
Indicador de holgura mínima
La correa de fijación superior ISOFIX o el asiento infantil ISOFIX deberá constar de un dispositivo que indique que se ha eliminado totalmente la holgura de la correa .
Este dispositivo podrá formar parte del dispositivo de ajuste y reducción de la tensión .
Las dimensiones de los ganchos de fijación superior ISOFIX están indicadas en la figura 0 ( c ) .
Figura 0 ( c )
Dimensiones del conector de sujeción superior ISOFIX ( tipo gancho )
Detalle A
LEYENDA :
Estructura circundante ( en su caso )
Zona en la que el perfil de la interfaz del gancho de la correa de fijación debe estar situado completamente
Requisitos relativos a la pata de apoyo y su pie de los sistemas de retención infantil i-Size
Los sistemas de retención infantil i-Size equipados con patas de apoyo se ajustarán a las disposiciones relativas a la geometría definidas en el presente punto y sus divisiones en todas las posiciones de utilización ( p. ej. , en el caso de una fijación , base , etc. , cuya longitud pueda ajustarse , en la posición más corta y en la más larga ) .
El cumplimiento de los requisitos especificados en los puntos 6.3.5.1 y 6.3.5.2 podrá ser verificado físicamente o mediante una simulación informática .
Los requisitos relativos a la geometría de los puntos 6.3.5.1 a 6.3.5.4 hacen referencia a un sistema de coordenadas cuyo origen se sitúa en el centro entre las dos fijaciones ISOFIX y en el eje del sistema de anclaje ISOFIX correspondiente .
La orientación de los ejes del sistema de coordenadas hace referencia a los aparatos de retención infantil según se indica a continuación :
El eje X será paralelo a la superficie inferior del aparato de retención infantil ( ARI ) [ 2 ] y estará en el plano medio longitudinal del vehículo del SRI .
El eje Y será perpendicular al plano medio longitudinal .
El eje Z será perpendicular a la superficie inferior del ARI .
Para cumplir los requisitos de la presente sección , el sistema de retención infantil estará instalado con arreglo al manual del usuario del mismo .
La posición de recogida de la pata de apoyo queda excluida de dichos requisitos .
Requisitos relativos a la geometría de la pata de apoyo y su pie
La pata de apoyo , incluida su fijación al sistema de retención infantil , y su pie quedarán situados completamente dentro del volumen para la evaluación de las dimensiones de la pata de apoyo ( véanse también las figuras 1 y 2 del anexo 19 del presente Reglamento ) , que se definen del siguiente modo :
en anchura , por dos planos paralelos al plano X′-Z′ separados 200 mm , y centrados en torno al origen ;
en longitud , por dos planos paralelos al plano Z′-Y′ y situados a una distancia de 585 mm y 695 mm por delante del origen y a lo largo del eje X′ ; y
en altura , por un plano paralelo al plano X′-Y′ , situado a una distancia de 70 mm por encima del origen y medida perpendicular al plano X′-Y′.
Las partes rígidas y no ajustables de la pata de apoyo no se extenderán más allá de un plano paralelo al plano X′-Y′ , situado a una distancia de 285 mm por debajo del origen y perpendicular al plano X′-Y′.
Requisitos relativos a la ajustabilidad del pie de la pata de apoyo
Se podrá ajustar la pata de apoyo para garantizar que el pie de la misma pueda colocarse en todo el rango de altura del volumen para la evaluación de las dimensiones de la pata de apoyo ( figuras 3 y 4 del anexo 19 del presente Reglamento ) .
Cuando el ajuste sea por incrementos , el paso entre dos posiciones bloqueadas no superará los 20 mm .
El volumen para la evaluación del pie de la pata de apoyo se define del siguiente modo :
en anchura , por dos planos paralelos al plano X′-Z′ separados 200 mm , y centrados en torno al origen ;
en altura , por dos planos paralelos al plano X′-Y′ y situados a una distancia de 285 mm y 540 mm por debajo del origen y a lo largo del eje X′.
Se admitirá que la pata de apoyo pueda ajustarse más allá de los límites de altura en la dirección Z′ ( según se indica en el anexo 19 , figura 3 , punto 6 de la leyenda ) , a condición de que ninguna parte se extienda más allá de los planos que establecen los límites en las direcciones X′ e Y′.
Dimensiones del pie de la pata de apoyo
Las dimensiones del pie de la pata de apoyo cumplirán los requisitos siguientes :
La superficie mínima de contacto de la pata de apoyo será de 2500 mm2 , medida como superficie proyectada 10 mm por encima del borde inferior del pie de la pata de apoyo [ véase la figura 0(d ) ] .
Las dimensiones exteriores mínimas serán de 30 mm en las direcciones X′ e Y′ , y las dimensiones máximas estarán limitadas por el volumen para la evaluación del pie de la pata de apoyo .
El radio mínimo de los bordes del pie de la pata de apoyo será de 3,2 mm .
Figura 0 ( d )
Dispositivo para el pie de la pata de apoyo
Se utilizará un dispositivo para comprobar que el pie de la pata de ensayo cumple los requisitos establecidos en el punto 6.3.5.2 anterior [ véase la figura 0(e ) ] .
Como alternativa , también se considerará satisfactoria una simulación informática .
El dispositivo se define como el ARI ISOFIX correspondiente a la clase de tamaño del sistema de retención infantil .
El dispositivo se amplía con dos anclajes bajos ISOFIX de 6 mm de diámetro .
La posición y el tamaño de la caja a rayas situada delante del dispositivo se establecen con arreglo al punto 6.3.5.2 anterior .
Las fijaciones del SRI estarán acopladas cuando se realice la evaluación .
Figura 0(e )
Eje ISOFIX diámetro 6 mm
Comprobación de las marcas
El servicio técnico que efectúa los ensayos de homologación deberá comprobar que el marcado se ajusta a los requisitos del punto 4 del presente Reglamento .
Comprobación de las instrucciones de instalación y utilización
El servicio técnico que efectúa los ensayos de homologación deberá comprobar que las instrucciones de instalación y de utilización se ajustan al punto 14 del presente Reglamento .
Disposiciones aplicables al sistema de retención infantil en su conjunto
Resistencia a la corrosión
Un sistema completo de retención infantil , o sus partes , susceptibles de padecer corrosión , deberán someterse al ensayo sobre la corrosión indicado en el punto 7.1.1 .
Tras el ensayo sobre la corrosión prescrito en los puntos 7.1.1.1 y 7.1.1.2 , no deberá ser visible , a simple vista de un observador cualificado , ningún signo de deterioro susceptible de perjudicar el buen funcionamiento del sistema de retención infantil , ni tampoco ninguna señal significativa de corrosión .
Absorción de energía
Para todos los dispositivos con respaldo , las áreas definidas en el anexo 14 del presente Reglamento , al ser sometidas a ensayo conforme al anexo 13 , presentarán una aceleración máxima menor de 60 g. Este requisito también se aplica a la superficie de las pantallas anticolisión que se hallan en la zona de impacto de la cabeza .
En los sistemas de retención infantil equipados con un reposacabezas ajustable permanente fijado de manera mecánica , que sirve para regular directamente la altura del cinturón de seguridad de adulto o del arnés para niños , no será necesario exigir la absorción de energía en las áreas definidas en el anexo 18 que no puedan entrar en contacto con la cabeza del maniquí , es decir , detrás del reposacabezas .
Vuelco
Los sistemas de retención infantil serán sometidos a ensayo conforme a lo dispuesto en el punto 7.1.2 ; en ningún momento de la totalidad del ensayo el maniquí será expulsado totalmente del dispositivo .
Además , cuando el asiento de ensayo se halle cabeza abajo , la cabeza del maniquí no deberá desplazarse más de 300 mm desde su posición inicial en la vertical del asiento de ensayo .
Ensayo dinámico
Generalidades : el sistema de retención infantil será sometido a ensayos dinámicos , conforme al cuadro 2 y con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.1.3 .
Cuadro 2
Aplicación de distintos criterios según la configuración del ensayo
Nota 1 :
Asiento estándar significa asiento de ensayo o banco de ensayo
Nota 2 :
En el caso de sistemas de retención infantil orientados hacia un lado sometidos a colisión lateral , si es posible adoptar dos posiciones , la cabeza del maniquí estará situada cerca de la puerta lateral .
Colisión frontal
Colisión trasera
Colisión lateral
Ensayo en carro+ asiento estándar
Ensayo en carrocería
Hacia adelante
Hacia atrás y hacia un lado
Los sistemas de retención infantil i-Size se someterán a ensayo en el carro de ensayo mediante el asiento de ensayo prescrito en anexo 6 , y con arreglo al punto 7.1.3.1 siguiente .
Los sistemas de retención infantil de la categoría ISOFIX para vehículos específicos deberán ensayarse con todos los modelos de vehículo para los que estén destinados .
El servicio técnico encargado de efectuar los ensayos podrá reducir dicho número de modelos de vehículos si no difieren mucho en los aspectos indicados en el punto 6.6.4.1.2.3 del presente Reglamento .
El sistema de retención infantil podrá someterse a ensayo de una de las maneras siguientes :
En el caso de un sistema de retención infantil conforme al punto 2.5 y que se ajuste a lo dispuesto en el punto 6.3 del presente Reglamento y que quepa en un contorno definido en el Reglamento no 16 , anexo , 17 , apéndice 2 , se le podrá someter a ensayo en el carro de ensayo mediante el banco de ensayo previsto en el anexo 6 y conforme al punto 7.1.3.1 del presente Reglamento o en una carrocería de vehículo con arreglo al punto 7.1.3.2 del presente Reglamento .
En el caso de un sistema de retención infantil que no sea conforme al punto 2.5 y que se ajuste a lo dispuesto en el punto 6.3 del presente Reglamento ( p. ej. , un SRI que no utilice dispositivos antirrotación o que use anclajes adicionales ) o que no quepa en ningún contorno definido en el Reglamento no 16 , anexo , 17 , apéndice 2 , se le podrá someter a ensayo en un carro de ensayo en una carrocería de vehículo con arreglo al punto 7.1.3.2 o en un vehículo completo conforme al punto 7.1.3.3 del presente Reglamento .
Se utilizarán suficientes partes de la carrocería del vehículo para que sean representativas de la estructura del vehículo y de sus áreas de colisión .
Si el sistema de retención infantil está destinado al asiento trasero , el ensayo deberá incluir el respaldo del asiento delantero , el asiento trasero , el suelo , los pilares B y C y el techo .
Si el sistema de retención infantil está destinado al asiento delantero , las partes que deberán tenerse en cuenta son el salpicadero , los pilares A , el parabrisas , cualquier palanca o botón instalados en el suelo o en una consola , el asiento delantero , el suelo y el techo .
El servicio técnico encargado de efectuar el ensayo podrá excluir las partes que considere superfluas .
El ensayo se ajustará a lo dispuesto en el punto 7.1.3.2 del presente Reglamento , excepto para la colisión lateral .
El ensayo dinámico deberá realizarse en sistemas de retención infantil que no hayan sido sometidos a cargas anteriormente .
Si un sistema de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos se instala en la zona situada detrás de las últimas plazas de asiento de adulto orientadas hacia delante ( por ejemplo , en la zona del equipaje ) , se efectuará un ensayo con el / los maniquí(es ) más grande(s ) en un vehículo completo , conforme a lo previsto en el punto 7.1.3.3 del presente Reglamento .
A petición del fabricante , los demás ensayos , incluido el de conformidad de la producción , podrán efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.1.3.2 del presente Reglamento .
En el caso de un sistema especial de retención , se realizará dos veces cada ensayo dinámico prescrito por el presente Reglamento para el rango de estaturas especificado por el fabricante : en primer lugar , utilizando los medios principales de retención y , en segundo lugar , empleando todos los dispositivos de retención .
En estos ensayos se prestará especial atención a los requisitos de los puntos 6.2.1.5 y 6.2.1.6 del presente Reglamento .
En el caso de sistemas de retención infantil que emplean un dispositivo antirrotación , el ensayo dinámico se realizará como sigue :
con el dispositivo antirrotación en funcionamiento y
sin el dispositivo antirrotación en funcionamiento , excepto en aquellos casos en que se disponga de un mecanismo para impedir el uso incorrecto del dispositivo antirrotación .
Durante el ensayo dinámico , no deberá fracturarse total ni parcialmente ninguna parte del sistema de retención infantil que afecte a la retención del ocupante , y no deberá soltarse ni desbloquearse ninguna hebilla ni sistema de bloqueo o desplazamiento .
La única excepción se producirá cuando , en la descripción técnica del fabricante , definida en el punto 3.2.1 del presente Reglamento , se indica que dichas partes o sistemas disponen de una función de limitación de la carga y cumplen las condiciones siguientes :
Funcionan según señala el fabricante .
No ponen en peligro la capacidad del sistema de retención infantil de proteger al ocupante .
Criterios relativos al maniquí para la colisión frontal y trasera
Los criterios de evaluación de las lesiones para el impacto frontal y trasero figuran en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Criterio
Abreviatura
Unidad
Criterio de comportamiento de la cabeza ( solo en el caso de contacto durante el ensayo en vehículo )
Aceleración de la cabeza 3 ms
A cabeza 3 ms
Fuerza de la tensión en la parte superior del cuello
Solo con fines de seguimiento [ 4 ]
Momento de flexión de la parte superior del cuello
Solo con fines de seguimiento [ 5 ]
Aceleración del tórax 3 ms
A tórax 3 ms
Desplazamiento de la cabeza del maniquí en el caso de colisión frontal y trasera
Sistemas de retención infantil de categoría i-Size :
Sistemas de retención infantil orientados hacia delante
Desplazamiento de la cabeza : Ninguna parte de la cabeza del maniquí sobrepasará los planos BA , DA y DE , como muestra la figura 1 siguiente .
Esto se estimará en los 300 ms siguientes a la colisión o hasta que el maniquí se inmovilice definitivamente , si esto ocurre antes .
Cuando los ensayos se realicen conforme al punto 6.6.4.1.6.2 , será aplicable una tolerancia de + 10 % al valor de la distancia del desplazamiento de la cabeza entre el punto Cr y el plano AB .
Figura 1
Disposición para el ensayo de un dispositivo orientado hacia delante
Capazos y sistemas de retención infantil orientados hacia atrás
Desplazamiento de la cabeza : ninguna parte de la cabeza del maniquí sobrepasará los planos FD , FG y DE , como muestra la figura 2 siguiente .
En el caso de que haya un contacto entre el sistema de retención infantil y la barra de 100 mm de diámetro y se cumplan todos los criterios de evaluación de las lesiones y de desplazamiento de la cabeza del maniquí , deberá efectuarse un nuevo ensayo dinámico ( colisión frontal ) con el maniquí más pesado destinado al rango de estaturas de que se trate y sin la barra de 100 mm de diámetro ; los requisitos para este ensayo son que deben cumplirse todos los criterios distintos de los de desplazamiento hacia delante .
Cuando se realice un ensayo conforme al punto 6.6.4.1.6.2 , solo se tendrá en cuenta la segunda configuración sin la barra de 100 mm de diámetro .
Figura 2
Disposición para el ensayo de dispositivos orientados hacia atrás que no se apoyen en el salpicadero
Cuando se sometan a ensayo sistemas de retención infantil de la categoría ISOFIX para vehículos específicos en un vehículo completo o en una carrocería de vehículo , para la evaluación se utilizarán los criterios relativos al comportamiento de la cabeza ( HPC ) a la aceleración de la cabeza 3 ms .
Cuando la cabeza no haga ningún contacto , estos criterios se considerarán cumplidos sin efectuar mediciones , y solo se indicará « Sin contacto de la cabeza » .
Tras un ensayo con un vehículo completo , se podrá extraer el maniquí completamente montado del sistema de retención infantil sin utilizar la acción mecánica de una palanca ni utilizar herramientas con el sistema de retención infantil o la estructura del vehículo .
Durante los ensayos dinámicos , no fallará ninguna parte del sistema de retención infantil que retenga al niño en la plaza .
Entre estas cabe citar las hebillas , los sistemas de bloqueo y los sistemas de inclinación , excepto cuando estén identificados como dispositivos de limitación de la carga .
Todos los dispositivos de limitación de la carga estarán identificados como tales en las descripciones técnicas del fabricante previstas en el punto 3.2.1 del presente Reglamento .
Criterios relativos al maniquí en caso de colisión lateral para sistemas de retención infantil orientados hacia atrás y hacia delante
Criterio principal de evaluación de las lesiones — Contención de la cabeza
Durante la fase de carga del ensayo de choque lateral , hasta 80 ms , la protección lateral estará siempre situada al nivel del centro de gravedad de la cabeza del maniquí y perpendicularmente a la dirección de la intrusión de la puerta .
La contención de la cabeza se evaluará con arreglo a los criterios siguientes :
No se produce ningún contacto entre la cabeza y el panel de la puerta .
La cabeza no sobrepasará un plano vertical señalado por una línea roja en la parte superior de la puerta ( cámara vista desde arriba ) .
Este plano vertical se señala mediante una línea en la puerta que ha recibido el impacto , definida en el anexo 6 , apéndice 3 , figura 1 .
Criterios adicionales de evaluación de las lesiones en caso de colisión lateral
Criterio de comportamiento de la cabeza
Fuerza de la tensión en la parte superior del cuello
Solo con fines de seguimiento [ 6 ]
Solo con fines de seguimiento [ 7 ]
Resistencia térmica
Los conjuntos de hebillas , los retractores , los ajustadores y los dispositivos de bloqueo que puedan ser afectados por la temperatura deberán someterse al ensayo térmico indicado en el punto 7.2.7 .
Tras el ensayo térmico prescrito en el punto 7.2.7.1 , no deberá ser visible a simple vista por un observador cualificado ningún signo de deterioro que pudiera perjudicar al buen funcionamiento de la retención infantil .
A continuación deberán realizarse los ensayos dinámicos .
Medidas aplicables a los componentes sueltos del sistema de retención
Hebilla
La hebilla estará diseñada de forma que elimine toda posibilidad de utilización incorrecta .
Esto significa , entre otras cosas , que no debe ser posible que la hebilla se abra parcialmente , ni que se inviertan sus partes en el momento de cerrarla ; la hebilla solo deberá bloquearse cuando enganche todas las partes .
Cuando la hebilla esté en contacto con el niño , no deberá ser más estrecha que la anchura mínima de la correa , como se indica en el punto 6.7.4.1.1 .
Ese punto no se aplicará a los conjuntos de cinturones ya homologados por el Reglamento no 16 de la CEPE o por cualquier norma equivalente en vigor .
En el caso de un sistema especial de retención , solo la hebilla del medio principal de retención deberá cumplir los requisitos de los puntos 6.7.1.2 a 6.7.1.8 inclusive .
La hebilla , incluso cuando no esté tensa , deberá mantenerse en posición cerrada .
Deberá ser de fácil manipulación y asimiento .
Deberá ser posible abrirla apretando un botón o dispositivo similar .
La superficie sobre la que se ejercerá esta presión deberá tener , en la posición de apertura efectiva y en proyección en un plano perpendicular a la dirección inicial del botón , las dimensiones siguientes :
para los dispositivos incrustados , una superficie de al menos 4,5 cm2 y una anchura no inferior a 15 mm ;
para los dispositivos no incrustados , una superficie de 2,5 cm2 y una anchura no inferior a 10 mm . La anchura deberá ser la menor de las dos dimensiones que forman la superficie prescrita y deberá medirse perpendicular a la dirección del movimiento del botón de apertura .
La zona de apertura de la hebilla será de color rojo .
Ninguna otra parte de la hebilla podrá ser de este color .
Deberá ser posible liberar al niño del sistema de retención con una sola operación en una sola hebilla .
Se permite retirar al niño junto con dispositivos como portabebés / capazo / sujeción de capazo si el sistema de retención infantil puede abrirse manipulando un máximo de dos botones de apertura .
Posicionador de tirantes
Si se dispone de un posicionador de tirantes , estará diseñado para evitar una manipulación incorrecta .
No se podrá utilizar el dispositivo de forma que haga que los tirantes se retuerzan .
Para fijar el dispositivo no se realizará más de una acción .
La fuerza necesaria para fijar el dispositivo no superará los 15 N.
El posicionador de tirantes será fácil de manejar y de asir .
Se podrá abrirlo con una acción sencilla , pero deberá resultar difícil al niño manipular el mecanismo de apertura .
La fuerza necesaria para liberar el dispositivo no superará los 15 N.
La altura máxima para el posicionador de tirantes será de 60 mm .
La apertura de la hebilla deberá permitir sacar al niño con independencia de la « silla » , el « soporte de la silla » o la « pantalla anticolisión » , en su caso , y si el dispositivo incluye una correa de entrepierna , esta deberá desatarse a partir de la misma hebilla .
La hebilla deberá ser capaz de soportar los requisitos para efectuar el ensayo térmico indicados en el punto 7.2.7 , de forma repetida , y , antes del ensayo dinámico prescrito en el punto 7.1.3 , someterse a un ensayo de 5000 ± 5 aperturas y cierres en condiciones normales de utilización .
La hebilla deberá someterse a los ensayos de apertura siguientes :
Ensayo con carga
Para este ensayo se utilizará un sistema de retención infantil que ya se haya sometido al ensayo dinámico prescrito en el punto 7.1.3 .
La fuerza requerida para abrir la hebilla en el ensayo prescrito en el punto 7.2.1.1 no deberá superar los 80 N.
Ensayo sin carga
Para este ensayo se utilizará una hebilla que no se haya sujetado anteriormente a una carga .
La fuerza necesaria para abrir la hebilla cuando no hay carga deberá situarse entre los 40 y 80 N en los ensayos prescritos en el punto 7.2.1.2 .
Resistencia
Durante el ensayo conforme al punto 7.2.1.3.2 , no deberá romperse ni separarse ninguna parte de la hebilla o de sus correas o ajustes adyacentes .
Según el límite de masa declarado por el fabricante , una hebilla de arnés soportará :
4 kN , si el límite de masa es inferior o igual a 13 kg ;
10 kN , si el límite de masa es superior a 13 kg ;
La autoridad de homologación de tipo puede dispensar del ensayo de resistencia de la hebilla si ya hay datos disponibles que hagan superfluo el ensayo .
Dispositivo de ajuste
La gama de ajuste deberá ser suficiente para permitir el ajuste correcto del sistema de retención infantil con todas las estaturas a las que está destinado el dispositivo y para permitir su instalación satisfactoria en todos los vehículos compatibles con i-Size .
Todos los dispositivos de ajuste serán del tipo de « ajuste rápido » .
Los dispositivos del tipo de « ajuste rápido » deberán ser fácilmente accesibles cuando el sistema de retención infantil está correctamente instalado y el niño o el maniquí están en su sitio .
Un dispositivo del tipo de « ajuste rápido » deberá regularse fácilmente con arreglo a la complexión del niño .
En concreto , en un ensayo efectuado de conformidad con el punto 7.2.2.1 , la fuerza requerida para manipular un dispositivo de ajuste manual no deberá superar los 50 N.
Deberán ensayarse dos muestras de dispositivos de ajuste del sistema de retención infantil conforme a los requisitos para efectuar el ensayo térmico indicados en los puntos 7.2.7.1 y 7.2.3 .
La longitud de deslizamiento de la correa no excederá los 25 mm para uno de los dispositivos de ajuste , ni los 40 mm para todos estos dispositivos .
El dispositivo no debe romperse ni separarse cuando se ensaye de conformidad con el punto 7.2.2.1 .
Un ajustador montado directamente sobre el sistema de retención infantil deberá ser capaz de soportar la operación de forma repetida y , antes del ensayo dinámico prescrito en el punto 7.1.3 , someterse a un ensayo de 5000 ± 5 ciclos , como se indica en el punto 7.2.3 .
Retractores
Retractores de bloqueo automático
La correa equipada con un retractor de bloqueo automático no deberá desenrollarse más de 30 mm entre las posiciones de bloqueo del retractor .
Tras un movimiento del usuario hacia atrás , la correa debe permanecer en su posición inicial o volver automáticamente a esta posición cuando el usuario efectúe un movimiento hacia delante .
Si el retractor forma parte de un cinturón ventral , la fuerza de retracción de la correa no deberá ser inferior a 7 N , medida en longitud libre entre el maniquí y el retractor como prescribe el punto 7.2.4.1 .
Si el retractor forma parte de un dispositivo de retención del tórax , la fuerza de retracción de la correa no deberá ser inferior a 2 N ni superior a 7 N , medida de igual modo .
Cuando la correa pase por una guía o polea , la fuerza de enrollado se medirá sobre la longitud libre entre el maniquí y la guía o polea .
Si el conjunto incluye un dispositivo , manual o automático , que evite que la correa se retracte completamente , dicho dispositivo no deberá estar en funcionamiento cuando se efectúen esas mediciones .
La correa deberá retirarse del retractor de forma repetida y se permitirá su retracción , en las condiciones prescritas en el punto 7.2.4.2 , hasta haber completado 5000 ciclos .
Entonces , el retractor deberá someterse a los requisitos para efectuar el ensayo térmico que figuran en el punto 7.2.7.1 ; al ensayo de corrosión descrito en el punto 7.1.1 , y al ensayo de resistencia al polvo descrito en el punto 7.2.4.5 .
El retractor deberá entonces superar satisfactoriamente otra serie de 5000 ciclos de desenrollado y enrollado .
Después de someterse a estos ensayos , el retractor deberá seguir funcionando correctamente y cumplir los requisitos de los puntos 6.7.3.1.1 y 6.7.3.1.2 .
Retractores de bloqueo de urgencia
Un retractor de bloqueo de urgencia sometido al ensayo prescrito en el punto 7.2.4.3 deberá satisfacer las condiciones siguientes :
Deberá estar bloqueado si la desaceleración del vehículo alcanza 0,45 g.
No deberá estar bloqueado en aceleraciones inferiores a 0,8 g , medidas en el eje de extracción de la correa .
No deberá estar bloqueado cuando su dispositivo de detección se incline menos de 12 ° en cualquier dirección a partir de la posición de instalación indicada por el fabricante .
Deberá estar bloqueado cuando su dispositivo de detección se incline más de 27 ° en cualquier dirección a partir de la posición de instalación indicada por el fabricante .
Cuando el funcionamiento de un retractor dependa de una señal o de una fuente de energía externa , su concepción deberá asegurar que el retractor se bloquea automáticamente en caso de defecto o interrupción de la señal o fuente de energía .
Un retractor de bloqueo de urgencia de sensibilidad múltiple deberá cumplir los requisitos antes mencionados .
Además , si uno de los factores de sensibilidad se refiere a la extracción de la correa , el bloqueo debe producirse cuando la aceleración de la correa alcance 1,5 g , medida en el eje de extracción de la correa .
En los ensayos mencionados en los puntos 6.7.3.2.1.1 y 6.7.3.2.3 , la longitud de extracción de la correa antes del bloqueo del retractor no deberá superar los 50 mm , partiendo de la indicada en el punto 7.2.4.3.1 .
En el ensayo citado en el punto 6.7.3.2.1.2 , el bloqueo no se producirá durante los 50 mm de extracción de la correa , partiendo de la longitud indicada en el punto 7.2.4.3.1 .
La correa deberá retirarse del retractor de forma repetida y se permitirá su retracción , en las condiciones prescritas en el punto 7.2.4.2 , hasta haber completado 40000 ciclos .
Entonces , el retractor deberá someterse a los requisitos para efectuar el ensayo térmico que figuran en el punto 7.2.7 , al ensayo de corrosión descrito en el punto 7.1.1 , y al ensayo de resistencia al polvo descrito en el punto 7.2.4.5 .
Correas
Anchura
La anchura mínima de las correas del sistema de retención infantil en contacto con el maniquí será de 25 mm . Estas dimensiones deberán medirse durante el ensayo de resistencia de la correa , prescrito en el punto 7.2.5.1 , sin detener la máquina y soportando una carga igual al 75 % de la carga de rotura de la correa .
Resistencia tras el acondicionamiento ambiental
En dos muestras de correas acondicionadas como prescribe el punto 7.2.5.2.1 , la carga de rotura de la correa deberá determinarse como prescribe el punto 7.2.5.1.2 .
La diferencia entre las cargas de rotura de las dos muestras no será superior al 10 % de la mayor de las dos cargas de rotura medidas .
Resistencia tras el acondicionamiento especial
En dos correas acondicionadas como indica una de las prescripciones del punto 7.2.5.2 ( excepto el punto 7.2.5.2.1 ) , la carga de rotura de la correa no deberá ser inferior al 75 % de la media de las cargas determinadas en el ensayo mencionado en el punto 7.2.5.1 .
Además , la carga de rotura no será inferior a 3,6 kN en el caso de las retenciones de los sistemas de retención infantil i-Size .
La autoridad de homologación de tipo puede dispensar de uno o más de estos ensayos si la composición del material utilizado , o los datos ya disponibles , hacen superfluo el ensayo o ensayos .
El procedimiento de acondicionamiento a la abrasión de tipo 1 definido en el punto 7.2.5.2.6 solo deberá realizarse cuando el ensayo de microdeslizamiento definido en el punto 7.2.3 ofrezca un resultado superior al 50 % del límite prescrito en el punto 6.7.2.5.1 .
No será posible tirar la correa completa desde cualquier ajustador , hebilla o punto de anclaje .
Especificaciones de las fijaciones ISOFIX
Las fijaciones ISOFIX y los indicadores de cierre soportarán su utilización repetida y se someterán a 2000 ± 5 ciclos de apertura y de cierre en condiciones normales de utilización antes de ser sometidos al ensayo dinámico prescrito en el punto 7.1.3 .
Las fijaciones ISOFIX y los indicadores de cierre soportarán su utilización repetida y se someterán a 2000 ± 5 ciclos de apertura y de cierre en condiciones normales de utilización antes de ser sometidos al ensayo dinámico prescrito en el punto 7.1.3 .
Las fijaciones ISOFIX tendrán un sistema de bloqueo que cumplirá los requisitos especificados en a ) o b ):
Para liberación del mecanismo de bloqueo del asiento completo se requerirán dos acciones consecutivas , la primera de las cuales se mantendrá mientras se realiza la segunda ; o
La fuerza de apertura de la fijación ISOFIX será de 50 N , como mínimo , al someterla a ensayo conforme al punto 7.2.8 .
Clasificación
Los sistemas de retención infantil pueden abarcar cualquier rango de estaturas , a condición de que se cumplan los requisitos relativos a la totalidad del rango .
ENSAYOS
Ensayos del sistema de retención infantil montado
Corrosión
Los elementos metálicos del sistema de retención infantil deberán colocarse en una cámara de ensayo , como prescribe el anexo 4 .
En el caso de un sistema de retención infantil que incluya un retractor , la correa deberá desenrollarse en toda su longitud salvo 100 ± 3 mm . A excepción de las cortas interrupciones que puedan ser necesarias ( por ejemplo , para comprobar y reponer la solución salina ) , el ensayo de exposición deberá ser continuo durante un período de 50 ± 0,5 horas .
Al realizar el ensayo de exposición , los elementos metálicos del sistema de retención infantil deberán lavarse suavemente , o sumergirse en agua corriente limpia a una temperatura no superior a 38 °C , para retirar cualquier depósito salino que pudiera haberse formado ; entonces podrán secarse a una temperatura ambiente de 18 °C a 25 °C durante 24 ± 1 horas antes de efectuar la inspección con arreglo al punto 6.6.1.2 .
El maniquí contará con cualquiera de los dispositivos de aplicación de carga , según proceda , que se describen en el anexo 21 .
El maniquí deberá colocarse en los sistemas de retención instalados de conformidad con el presente Reglamento teniendo en cuenta las instrucciones del fabricante , y con el grado de holgura indicado en el punto 7.1.3.5 , aplicado por igual a todos los sistemas .
El sistema de retención deberá sujetarse al banco de ensayo o al asiento del vehículo .
Todo el sistema de retención infantil deberá girar alrededor de un eje horizontal incluido en el plano longitudinal medio del sistema de retención infantil trazando un ángulo de 540 ° ± 5 ° a una velocidad de 2-5 grados por segundo y se bloqueará en esa posición .
A los efectos de este ensayo , los dispositivos destinados a automóviles específicos podrán sujetarse al banco de ensayo descrito en el anexo 6 .
En esta posición estática invertida , se aplicará una masa equivalente a cuatro veces la del maniquí de manera vertical y hacia abajo en un plano perpendicular al eje de rotación ; además , el maniquí utilizará el dispositivo de aplicación de carga descrito en el anexo 21 .
La carga se aplicará de manera gradual y controlada , a un ritmo no superior a la aceleración de la gravedad o 400 mm / min .
Se mantendrá la carga máxima prescrita durante 30 – 0/+ 5 segundos
Se quitará la carga a un ritmo de 400 mm / min y se medirá el desplazamiento .
Se girará el asiento completo 180 ° para volver a la posición inicial .
Este ciclo de ensayo se repetirá rotando en el sentido contrario .
Con el eje de rotación en el plano horizontal y a 90 ° respecto a los dos ensayos anteriores , el procedimiento deberá repetirse en las dos direcciones de rotación .
Estos ensayos deberán llevarse a cabo utilizando tanto el menor como el mayor de los maniquíes apropiados del rango al que se destina el dispositivo de retención .
No se permitirá ningún ajuste del maniquí ni del sistema de retención infantil durante la totalidad del ciclo de ensayo .
Ensayo dinámico para la colisión frontal , trasera y lateral :
El ensayo de colisión frontal se realizará en sistemas de retención infantil i-Size ( sistemas de retención infantil ISOFIX universales e integrales ) e ISOFIX para vehículos específicos .
El ensayo de colisión trasera se realizará en sistemas de retención infantil i-Size e ISOFIX para vehículos específicos orientados hacia atrás .
El ensayo de colisión lateral se realizará solo en el banco de ensayo para sistemas de retención infantil i-Size ( sistemas ISOFIX integrales universales ) e ISOFIX para vehículos específicos .
Ensayos que utilizan el carro y el banco de ensayo
Ensayos de colisión frontal y trasera
El carro y el banco de ensayo utilizado en el ensayo dinámico cumplirán los requisitos del anexo 6 del presente Reglamento .
El carro deberá mantenerse horizontal durante la desaceleración o la aceleración .
El banco de ensayo deberá girar 180 ° cuando se utilice para llevar a cabo el ensayo de colisión trasera .
Al ensayar un sistema de retención infantil orientado hacia atrás destinado a utilizarse en el asiento delantero , el salpicadero del vehículo estará representado por una barra rígida sujeta al carro de manera que toda la absorción de energía tenga lugar en el sistema de retención infantil .
Dispositivos de desaceleración o de aceleración
El solicitante elegirá uno de los dispositivos siguientes :
Dispositivo de desaceleración para la realización de ensayos :
La desaceleración del carro deberá realizarse utilizando los aparatos prescritos en el anexo 6 del presente Reglamento o cualquier otro dispositivo que ofrezca resultados equivalentes .
Este aparato deberá ser capaz de operar del modo indicado en el punto 7.1.3.4 y según se indica a continuación :
Procedimiento de calibración :
La curva de desaceleración del carro , que , en el caso de los ensayos de sistemas de retención infantil efectuados con arreglo al punto 7.1.3.1 , estará lastrado con masas inertes de hasta 55 kg para reproducir un sistema de retención infantil ocupado , y que , en el caso de ensayos de dispositivos de retención infantil efectuados en una carrocería de vehículo conforme al punto 7.1.3.2 , estará lastrado con la estructura del vehículo y masas inertes hasta ( x veces ) 55 kg para reproducir el número ( x ) de sistemas de retención infantil ocupados , debe permanecer , en caso de colisión frontal , dentro de la zona rayada que muestra el gráfico del anexo 7 , apéndice 1 , del presente Reglamento y , en caso de colisión trasera , dentro de la zona rayada que muestra el gráfico del anexo 7 , apéndice 2 del presente Reglamento .
Durante la calibración del dispositivo de frenado , la distancia de frenado deberá ser de 650 ± 30 mm para la colisión frontal y de 275 ± 20 mm para la colisión trasera .
Condiciones de ensayo dinámico durante los ensayos :
En el caso de la colisión frontal y trasera , la desaceleración se conseguirá con los aparatos calibrados como se indica anteriormente , pero :
la curva de desaceleración no superará en más de 3 ms de duración los límites inferiores de los requisitos de funcionamiento ;
si los ensayos antes mencionados se realizaron a una velocidad mayor o la curva de desaceleración superó el límite superior de la zona rayada y el sistema de retención infantil cumple los requisitos , se considerará que el ensayo ha sido satisfactorio .
Dispositivo de aceleración para la realización de ensayos
Condiciones de ensayo dinámico :
Para la colisión frontal , el carro estará propulsado de forma que , durante el ensayo , su cambio de velocidad total ΔV sea de 52 + 0 – 2 km/h y su curva de aceleración se sitúe dentro de la zona rallada del gráfico del anexo 7 , apéndice 1 , y permanezca por encima del segmento definido por las coordenadas ( 5 g , 10 ms ) y ( 9 g , 20 ms ) .
El inicio de la colisión ( T0 ) corresponde , conforme a la norma ISO 17 373 , a un valor de aceleración de 0,5 g.
Para la colisión trasera , el carro estará propulsado de forma que , durante el ensayo , su cambio de velocidad total ΔV sea de 32 + 2 - 0 km/h y su curva de aceleración se sitúe dentro de la zona rallada del gráfico del anexo 7 , apéndice 2 , y permanezca por encima del segmento definido por las coordenadas ( 5 g , 5 ms ) y ( 10 g , 10 ms ) .
Incluso si se cumplen los requisitos antes mencionados , el servicio técnico utilizará una masa de carro ( equipado con su banco de ensayo ) , conforme a lo previsto en el punto 1 del anexo 6 , superior a 380 kg .
No obstante , si los ensayos antes mencionados se realizaron a una velocidad mayor o la curva de aceleración superó el límite superior de la zona rayada y el sistema de retención infantil cumple los requisitos , se considerará que el ensayo ha sido satisfactorio .
Deberán efectuarse las mediciones siguientes :
la velocidad del carro inmediatamente antes de la colisión ( solo para los carros de desaceleración , necesaria para calcular la distancia de frenado ) ;
la distancia de frenado ( solo para los carros de desaceleración ) , que podrá calcularse mediante la doble integración de la desaceleración del carro registrada ;
el desplazamiento de la cabeza del maniquí en la dirección vertical y horizontal de los ensayos con todos los maniquíes Q necesarios para el rango de i-Size de que se trate durante al menos los primeros 300 ms .
los parámetros requeridos para efectuar la evaluación de las lesiones con arreglo a los criterios mencionados en el punto 6.6.4.3.1 durante al menos los primeros 300 ms ;
la aceleración o desaceleración del carro durante los primeros 300 ms , como mínimo .
Tras la colisión , el sistema de retención infantil deberá inspeccionarse visualmente , sin desabrochar la hebilla , para determinar si ha habido algún fallo o rotura .
El asiento de ensayo deberá girar 180 ° cuando se utilice para llevar a cabo el ensayo de colisión trasera .
Al ensayar un sistema de retención infantil orientado hacia atrás destinado a utilizarse en el asiento delantero , el salpicadero del vehículo estará representado por una barra rígida sujeta al carro de manera que toda la absorción de energía tenga lugar en el sistema de retención infantil .
Las condiciones de desaceleración deberán cumplir los requisitos del anexo 7 , apéndice 2 .
Las condiciones de aceleración deberán cumplir los requisitos del anexo 7 , apéndice 2 .
Las mediciones que deban efectuarse serán similares a las que figuran en los puntos 7.1.3.1.1.4 a 7.1.3.1.1.5 .
El banco de ensayo deberá girar 90 ° cuando se utilice para llevar a cabo el ensayo de colisión lateral .
Los anclajes ISOFIX inferiores deberán poder moverse en la dirección Y para evitar dañar las fijaciones y el equipo de ensayo .
Los anclajes estarán fijados a un sistema de deslizamiento que permita un desplazamiento de 200 mm – 0 mm + 50 mm .
La carga de la colisión lateral para el SRI estará generada por un panel de puerta definido en el anexo 6 , apéndice 3 .
La superficie del panel estará acolchada conforme a lo dispuesto en el anexo 6 , apéndice 3 .
La plataforma de ensayo reproducirá una velocidad relativa entre el panel de puerta y el banco de ensayo conforme a lo dispuesto en el anexo 7 , apéndice 3 .
La profundidad máxima de la intrusión del panel de puerta se establece en el anexo 6 , apéndice 3 .
La velocidad relativa entre el panel de puerta y el banco de ensayo no se verá afectada por el contacto con el SRI y permanecerá entre los límites definidos en el anexo 7 , apéndice 3 .
En los ensayos en que la puerta esté parada en el tiempo t0 , la misma estará fijada y la velocidad absoluta del maniquí en t0 se situará entre 6,375 m / s y 7,25 m / s.
En los ensayos en que la puerta se mueva en t0 , la velocidad absoluta de esta permanecerá dentro de los límites definidos en el anexo 7 , apéndice 3 , al menos hasta que su intrusión alcance su nivel máximo , y el maniquí estará parado en t0 .
El SRI se someterá a ensayo en su posición más vertical posible .
En el tiempo t0 definido en el anexo 7 , apéndice 3 , el maniquí estará en su posición inicial , definida en el punto 7.1.3.5.2.1 .
Ensayo con el carro y la carrocería del vehículo
Ensayos de colisión frontal
El método utilizado para asegurar el vehículo durante los ensayos no deberá reforzar los anclajes de los asientos del vehículo , los cinturones de seguridad de adulto ni cualquier anclaje adicional requerido para asegurar el sistema de retención infantil , ni disminuir la deformación normal de la estructura .
No habrá ninguna parte del vehículo que limite el movimiento del maniquí , lo que reduciría la carga impuesta al sistema de retención infantil durante el ensayo .
Las partes de la estructura eliminadas podrán ser sustituidas por partes de resistencia equivalente , siempre que no perturben el movimiento del maniquí .
Un dispositivo de fijación se considerará satisfactorio si no produce ningún efecto en una superficie que se extienda sobre toda la anchura de la estructura y si el vehículo o su estructura están bloqueados o fijados delante del anclaje del sistema de retención a una distancia no inferior a 500 mm .
En la parte posterior , la estructura deberá estar sujeta con seguridad detrás de los anclajes a suficiente distancia para garantizar que se cumplen todos los requisitos establecidos en el punto 7.1.3.2.1.1
El asiento del vehículo y el sistema de retención infantil deberán instalarse y colocarse en la posición que elija el servicio técnico que efectúa los ensayos de homologación , a fin de que ofrezcan las condiciones más adversas con respecto a la resistencia , que sean compatibles con la instalación del maniquí en el vehículo .
La posición del respaldo del asiento del vehículo y la del sistema de retención infantil deberán constar en el acta .
El respaldo del asiento del vehículo , si se ajusta por inclinación , deberá bloquearse como indique el fabricante o , a falta de instrucciones , a un ángulo real de inclinación lo más próximo posible a 25 ° .
A no ser que las instrucciones de montaje y utilización establezcan otra cosa , el asiento delantero deberá colocarse en la posición delantera más utilizada normalmente por sistemas de retención infantil destinados a ser utilizados en asientos delanteros , y en la posición trasera más utilizada normalmente por sistemas de retención infantil destinados a ser utilizados en asientos traseros .
Las condiciones de desaceleración deberán cumplir los requisitos del punto 7.1.3.4 .
El banco de ensayo será el asiento del vehículo real .
cualquier contacto de la cabeza del maniquí con el interior de la carrocería del vehículo ;
la aceleración o desaceleración del carro y de la carrocería del vehículo correspondiente a los primeros 300 ms , como mínimo .
Tras la colisión , el sistema de retención infantil deberá inspeccionarse visualmente , sin desabrochar la hebilla , para determinar si ha habido algún fallo .
Ensayos de colisión trasera
La carrocería del vehículo estará girada 180 ° en el carro de ensayo .
Serán de aplicación los mismos requisitos que para el choque frontal ( puntos 7.1.3.2.1.1 a 7.1.3.2.1.5 ) .
Realización de ensayos con un vehículo completo
Para los ensayos de colisión frontal , el procedimiento deberá ser el establecido en el anexo 9 del presente Reglamento .
Para los ensayos de colisión trasera , el procedimiento deberá ser el establecido en el anexo 10 del presente Reglamento .
la velocidad del vehículo / impactador inmediatamente antes de la colisión ( solo para los carros de desaceleración , necesaria para calcular la distancia de frenado ) ;
cualquier contacto de la cabeza del maniquí con el interior del vehículo ;
los parámetros requeridos para efectuar la evaluación de las lesiones con arreglo a los criterios mencionados en el punto 6.6.4.3.1 durante al menos los primeros 300 ms ;
Los asientos delanteros , si se ajustan por inclinación , deberán bloquearse como indique el fabricante o , a falta de instrucciones , a un ángulo real de inclinación lo más próximo posible a 25 ° .
Tras la colisión , el sistema de retención infantil deberá inspeccionarse visualmente , sin desabrochar la hebilla , para determinar si ha habido algún fallo o rotura .
Las condiciones para el ensayo dinámico se resumen en el cuadro 4 :
Cuadro 4
Leyenda :
Impulso del ensayo no 1 : prescrito en el anexo 7 , apéndice 1 : colisión delantera .
Impulso del ensayo no 2 : prescrito en el anexo 7 , apéndice 2 : colisión trasera .
Curva de los límites de velocidad del ensayo no 3 : prescrita en el anexo 7 , apéndice 3 : colisión lateral .
NA : no aplicable
Ensayo
Sistema de retención
Velocidad ( km/h )
No de impulso de ensayo
Distancia de frenado en ensayo ( mm )
Velocidad relativa puerta / banco
Distancia de frenado en ensayo ( mm ) Intrusión máxima
Carro con banco de ensayo
Hacia adelante
Hacia atrás
Hacia un lado
Maniquíes para los ensayos dinámicos
Los sistemas de retención infantil deberán ensayarse utilizando los maniquíes establecidos en el anexo 8 del presente Reglamento .
Instalación de los maniquíes para las colisiones frontales y traseras
Instalación de un sistema de retención infantil en un banco de ensayo
El sistema de retención infantil ISOFIX no ocupado se fijará al sistema de anclaje ISOFIX .
Se permitirá enganchar las fijaciones ISOFIX a los anclajes ISOFIX inferiores para acercar el sistema de retención infantil sin ocupar a dichos anclajes .
Se aplicará una fuerza adicional de 135 + / – 15N en un plano paralelo a la superficie del cojín del asiento de ensayo .
La fuerza se aplicará a lo largo del eje del sistema de retención infantil y a una altura máxima de 100 mm por encima del cojín .
Si hay una fijación superior , esta se ajustará para conseguir una carga de tensión de 50 + / – 5N.
Como alternativa , en caso de haber una pata de apoyo , esta se ajustará conforme a las instrucciones del fabricante del sistema de retención infantil .
El eje del sistema de retención infantil estará alineado con el eje del banco de ensayo .
Se colocará el maniquí en el sistema de retención infantil separado del respaldo de la silla mediante un separador flexible .
El separador tendrá un grosor de 2,5 cm y una anchura de 6 cm .
Su longitud será igual a la altura del hombro menos la altura del muslo , ambos en posición sentada y correspondientes a la estatura del maniquí sometido a ensayo .
En el cuadro siguiente figura la altura resultante del separador para las distintas estaturas de los maniquíes .
El panel debería seguir lo más cerca posible la curvatura de la silla , y su extremo inferior debería estar a la altura de la articulación de la cadera del maniquí .
Q10 ( objetivos de diseño )
Altura del separador para colocar el maniquí
Ajustar el cinturón siguiendo las instrucciones del fabricante , pero con una tensión de 250 ± 25 N por encima de la fuerza del ajustado , con un ángulo de desviación entre la correa y el ajustador de 45 ± 5 ° o , alternativamente , el ángulo prescrito por el fabricante .
Entonces se quitará el separador y empujará el maniquí hacia el respaldo del asiento .
Distribuir la holgura uniformemente por todo el arnés .
El plano longitudinal que pasa por el eje del maniquí deberá estar en el medio de los dos anclajes inferiores del cinturón , aunque también debe tenerse en cuenta lo dispuesto en el punto 7.1.3.2.1.3 .
Una vez instalado , se ajustará la posición del maniquí como se indica a continuación .
El eje del maniquí y el del sistema de retención infantil estarán alineados exactamente con el eje del banco de ensayo .
Los brazos del maniquí estarán colocados simétricamente .
Los codos estarán colocados de forma que los brazos estén alineados estrechamente con el esternón .
Las manos estarán colocadas encima de los muslos .
Las piernas estarán paralelas una respecto a la otra o al menos simétricamente .
En el caso de la colisión lateral , se adoptarán medidas para garantizar la estabilidad del maniquí hasta t0 , lo que se confirmará analizando imágenes de vídeo .
Los medios utilizados para estabilizar el maniquí antes de t0 no influirán en la cinemática del mismo después de t0 .
Debido a que la espuma del cojín del asiento del banco de ensayo se comprimirá tras instalar el sistema de retención infantil , el ensayo dinámico no debe efectuarse más de 10 minutos después de la instalación .
Para permitir que dicho cojín se recupere , el período mínimo entre dos ensayos que utilicen el mismo cojín deberá ser de 20 minutos .
Ejemplo de alineación del brazo :
Los brazos están alineados con el esternón .
Los brazos no están alineados con el esternón .
Indicación relativa a i-Size
Los ensayos se realizarán con el maniquí más grande y con el más pequeño definidos en los cuadros siguientes , con arreglo al rango de estaturas indicado por el fabricante para el sistema de retención infantil .
Cuadro 6
Criterios de selección del maniquí con arreglo al rango
Rango de estaturas indicado
Maniquí
Cuando el sistema de retención infantil requiera una modificación sustancial para las distintas estaturas ( p. ej. , sistema de retención infantil convertible ) o si el rango de estaturas abarca más de 3 rangos de estaturas , se someterá a ensayo uno o varios maniquíes intermedios , además de los maniquíes indicados arriba .
Si el sistema de retención infantil está concebido para dos o más niños , deberá llevarse a cabo un ensayo con los maniquíes más pesados en todas las plazas de asiento .
Luego se efectuará un segundo ensayo con el más ligero y el más pesado de los maniquíes antes indicados .
Los ensayos deberán realizarse en el banco de ensayo indicado en el anexo 6 , apéndice 3 , figura 3 .
El laboratorio que efectúe los ensayos podrá , si lo considera aconsejable , añadir un tercer ensayo con una combinación de maniquíes o con asientos vacíos .
Si el sistema de retención infantil i-Size debe utilizar una fijación superior , se efectuará un ensayo con el maniquí de menor tamaño y la fijación superior más corta ( punto de anclaje G1 ) .
Se efectuará un segundo ensayo con el maniquí más pesado con la fijación superior más larga ( punto de anclaje G2 ) .
Regular la fijación superior para alcanzar una carga de tensión de 50 ± 5 N. Para la colisión lateral , el sistema de retención infantil ISOFIX será sometido a ensayo con solo la distancia más corta de la fijación superior .
Si el sistema de retención infantil i-Size utiliza una pata de apoyo como dispositivo antirrotación , los ensayos dinámicos mencionados a continuación se realizarán como sigue :
Los ensayos de colisión frontal se efectuarán con la pata de apoyo ajustada en su posición máxima compatible con el emplazamiento del suelo del carro .
Los ensayos de colisión trasera se efectuarán con la posición correspondiente al peor caso posible que determine el servicio técnico .
Durante los ensayos , la pata de apoyo deberá apoyarse en el suelo del carro , tal como se describe en el anexo 6 , apéndice 3 , figura 2 .
Si la pata de apoyo se sitúa fuera del plano de simetría , el servicio técnico seleccionará para el ensayo el peor caso posible .
Para la categoría ISOFIX para vehículos específicos , la pata de apoyo se regulará según las indicaciones del fabricante del sistema de retención infantil .
La longitud de la pata de apoyo podrá ajustarse de forma que pueda adaptarse a todos los niveles del suelo previstos en el Reglamento no 16 , anexo 17 , para la homologación de los asientos de coches a fin de instalar sistemas de retención infantil i-Size .
El ensayo indicado en el punto 6.6.4.1.6.2 constituye un requisito solo para el maniquí más grande para el que se haya diseñado el sistema de retención infantil .
Ensayos de componentes sueltos
Ensayo de apertura con carga
Deberá utilizarse para este ensayo un sistema de retención infantil que ya se haya sometido al ensayo dinámico con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.1.3 .
El sistema de retención infantil deberá retirarse del carro de ensayo o del vehículo sin desabrochar la hebilla .
Sobre la hebilla se aplicará una tensión de 200 ± 2 N. Si la hebilla está unida a una parte rígida , la fuerza se aplicará en un ángulo idéntico al que formen la hebilla y esta parte rígida durante el ensayo dinámico .
Deberá aplicarse una carga a una velocidad de 400 ± 20 mm / min sobre el centro geométrico del botón que abre la hebilla a lo largo del eje fijo paralelo a la dirección inicial de movimiento del botón ; el centro geométrico debe ser el de la parte de la superficie de la hebilla en la que se aplica la presión de apertura .
La hebilla deberá sujetarse bien a un apoyo rígido al aplicar la fuerza de apertura .
La fuerza de apertura de la hebilla deberá aplicarse con un dinamómetro o similar del modo y en la dirección normales .
El contacto deberá efectuarse con una semiesfera de metal pulido de 2,5 ± 0,1 mm de radio .
La fuerza de apertura de la hebilla deberá medirse y se tomará nota de cualquier defecto .
Ensayo de apertura con carga nula
Una hebilla que no haya sido sometida anteriormente a ninguna carga deberá montarse y colocarse en condiciones de carga nula .
El método para medir la fuerza de apertura de la hebilla deberá ser el prescrito en los puntos 7.2.1.1.3 y 7.2.1.1.4 .
Deberá medirse la fuerza de apertura de la hebilla .
Ensayo de resistencia
Deberán utilizarse dos muestras para el ensayo de resistencia .
Todos los ajustes , salvo los montados directamente sobre el sistema de retención infantil , se incluirán en el ensayo .
El anexo 16 muestra un dispositivo típico del ensayo de resistencia de la hebilla .
Esta se coloca en la placa redonda superior ( A ) con el relieve .
Todas las correas adyacentes tienen una longitud mínima de 250 mm y se disponen colgando de la placa según su posición en la hebilla .
Así , sus extremos libres quedan sobre la placa redonda inferior ( B ) hasta que salen por su apertura interna .
Todas las correas deben ir verticales de A a B. La placa redonda con fijación ( C ) se fija entonces suavemente a la cara inferior de B , permitiendo cierto movimiento de correa entre ellas .
Con una ligera fuerza en la máquina de tensión , las correas quedan tensas y tiran entre B y C hasta que todas ellas se cargan según su colocación .
La hebilla no debe tocar la placa A ni ninguna de sus partes durante esta operación y en el propio ensayo .
B y C se fijan entonces entre sí y la fuerza de tensión aumenta a una velocidad transversal de 100 ± 20 mm / min hasta alcanzar los valores requeridos .
Facilidad de ajuste
Al ensayar un dispositivo de ajuste manual , la correa deberá deslizarse constantemente a través del dispositivo , considerando sus condiciones normales de utilización , a una velocidad de 100 ± 20 mm / min , y la fuerza máxima medida se redondeará al valor entero más cercano de N tras los primeros 25 ± 5 mm de movimiento de la correa .
El ensayo deberá efectuarse en las dos direcciones de movimiento de la correa a través del dispositivo , sometiendo a aquella al ciclo completo de 10 desplazamientos antes de la medición .
Ensayo de microdeslizamiento ( véase la figura 3 del anexo 5 )
Los componentes o dispositivos que deban someterse al ensayo de microdeslizamiento deberán mantenerse durante un mínimo de 24 horas antes en una atmósfera a 20 ± 5 °C de temperatura y a un 65 ± 5 % de humedad relativa .
El ensayo se efectuará a una temperatura situada entre 15 y 30 °C .
El extremo libre de la correa deberá disponerse de igual modo que cuando el dispositivo se halle funcionando en el vehículo , y no deberá sujetarse a ninguna otra parte .
El dispositivo de ajuste deberá colocarse en un tramo vertical de la correa en cuyo extremo penda una carga de 50 ± 0,5 N ( dirigida de forma que evite que la correa se balancee o se doble ) .
El extremo libre de la correa del dispositivo de ajuste se montará verticalmente hacia arriba o abajo , como si estuviera en el vehículo .
El otro extremo deberá pasar sobre un rodillo deflactor con su eje horizontal paralelo al plano de la sección de la correa que aguante la carga ; la sección que pase sobre el rodillo se mantendrá horizontal .
El dispositivo que deba ensayarse deberá colocarse de modo que su centro , en la posición más alta que pueda alcanzar , esté a 300 ± 5 mm de una mesa de apoyo , y que la carga de 50 N esté a 100 ± 5 mm de dicha mesa .
Deberán completarse 20 ± 2 ciclos previos y después 1000 ± 5 ciclos con una frecuencia de 30 ± 10 ciclos por minuto , con una amplitud total de 300 ± 20 mm o como se indica en el punto 7.2.5.2.6.2 .
La carga de 50 N deberá aplicarse solo durante el tiempo correspondiente a un desplazamiento de 100 ± 20 mm para cada semiperíodo .
El microdeslizamiento deberá medirse desde el punto en el que finalicen los 20 ciclos previos .
Fuerza de enrollado
Las fuerzas de enrollado deberán medirse con el cinturón de seguridad puesto a un maniquí , como en el ensayo dinámico prescrito en el punto 7.1.3 .
La tensión de la correa se medirá lo más cerca posible del punto de contacto con el maniquí ( pero sin llegar a este ) mientras se enrolla la correa a un ritmo aproximado de 0,6 m / min .
Durabilidad del mecanismo del retractor
La correa se desenrollará y se dejará enrollar el número de ciclos requerido con un ritmo no superior a 30 ciclos por minuto .
En el caso de retractores de bloqueo de urgencia , deberá ejercerse una tracción cada cinco ciclos para bloquear el retractor .
Se ejercerá el mismo número de tracciones en cinco posiciones diversas , es decir , con el 90 , 80 , 75 , 70 y 65 % de la longitud total de la correa en el retractor .
No obstante , cuando la longitud de la correa sobrepase los 900 mm , los porcentajes mencionados deberán referirse a los 900 mm finales de la correa que queden desenrollados del retractor .
Cierre de los retractores de bloqueo de urgencia
El retractor deberá ensayarse una vez cuando la correa se haya desenrollado por completo , salvo 300 ± 3 mm .
En el caso de un retractor accionado por el movimiento de la correa , la extracción se llevará a cabo en la dirección en la que se produzca normalmente cuando el retractor está instalado en un vehículo .
Al ensayar los retractores sobre su sensibilidad a las aceleraciones del vehículo , los ensayos deberán efectuarse sobre la longitud de la extracción mencionada , en ambas direcciones , a lo largo de los dos ejes perpendiculares entre sí , que serán horizontales si los retractores deben instalarse en un vehículo del modo indicado por el fabricante del sistema de retención infantil .
Si esta posición no se indica , el organismo que realiza los ensayos deberá consultar al fabricante del sistema de retención .
El servicio técnico encargado de los ensayos de homologación deberá escoger una de estas direcciones como prueba del funcionamiento del mecanismo de bloqueo en las condiciones más adversas .
La concepción del aparato utilizado deberá ser tal que la aceleración requerida se alcance con una tasa media de aumento de la aceleración de al menos 25 g / s [ 8].7.2.4.3.5 .
Para comprobar su conformidad con los requisitos de los puntos 6.7.3.2.1.3 . y 6.7.3.2.1.4 , el retractor deberá montarse en una mesa horizontal que se inclinará a una velocidad no superior a 2 ° por segundo hasta que se produzca el bloqueo .
El ensayo se repetirá inclinando la mesa en otras direcciones para garantizar el cumplimiento de dichos requisitos .
Ensayo de corrosión
El ensayo de corrosión se realizará conforme a lo dispuesto en el punto 7.1.1 .
Ensayo de resistencia al polvo
El retractor se colocará dentro de una cámara de ensayo tal como se indica en el Anexo 3 del presente Reglamento .
Se montará en una posición similar a la que tendría si estuviera montado en el vehículo .
La cámara de ensayo deberá contener polvo , como se indica en el punto 7.2.4.5.2 .
Se desenrollará una extensión de 500 mm de correa del retractor y se mantendrá extraída , excepto durante los 10 ciclos completos de desenrollado y enrollado a los que se someterá la correa dentro del minuto de los dos minutos siguientes a cada agitación del polvo .
Durante 5 horas , el polvo deberá agitarse durante 5 segundos cada 20 minutos mediante aire comprimido seco exento de aceite a una presión de 5,5 ± 0,5 bares que penetren por un orificio de 1,5 ± 0,1 mm de diámetro .
El polvo utilizado en el ensayo descrito en el punto 7.2.4.5.1 consistirá en 1 kg , aproximadamente , de cuarzo seco .
La granulometría será como sigue :
pasando por una apertura de 150 μm , diámetro del hilo 104 μm : 99 % a 100 % ;
pasando por una apertura de 105 μm , diámetro del hilo 64 μm : 76 % a 86 % ;
pasando por una apertura de 75 μm , diámetro del hilo 52 μm : 60 % a 70 % ;
Ensayo estático de las correas
Ensayo de resistencia de las correas
Cada ensayo deberá llevarse a cabo sobre dos muestras nuevas de correas , preparadas del modo indicado en el punto 6.7.4 .
Cada correa deberá sujetarse con las abrazaderas de una máquina de ensayo de tracción .
Las abrazaderas deberán estar concebidas para que puedan sujetar la correa sin romperla .
La velocidad de desplazamiento será de 100 ± 20 mm / min .
La longitud libre de la muestra entre las abrazaderas al comienzo del ensayo deberá ser de 200 mm ± 40 mm .
Deberá aumentarse la tensión hasta que se rompa la correa , y anotar la carga de rotura .
Si la correa se desliza o se rompe cerca de la abrazadera o a menos de 10 mm de una de ellas , deberá anularse el ensayo y se efectuará otro sobre otra muestra .
Las muestras de las correas , como indica el punto 3.2.3 , se acondicionarán como sigue :
Acondicionamiento ambiental
La correa deberá mantenerse durante 24 ± 1 horas en una atmósfera con una temperatura de 23 ± 5 °C y una humedad relativa del 50 ± 10 % .
Si el ensayo no se lleva a cabo de forma inmediata tras el acondicionamiento , la muestra deberá colocarse en un recipiente herméticamente cerrado hasta el comienzo del ensayo .
La carga de rotura deberá determinarse en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa de la atmósfera de acondicionamiento o del recipiente .
Acondicionamiento a la luz
Se aplicará lo dispuesto en la Recomendación ISO/105-B02 ( 1978 ) .
La correa deberá exponerse a la luz el tiempo necesario para hacer que el patrón azul tipo 7 llegue al contraste de grado 4 de la escala de los grises .
Tras la exposición , la correa deberá mantenerse un mínimo de 24 horas en una atmósfera con una temperatura de 23 ± 5 °C y una humedad relativa del 50 ± 10 % .
La carga de rotura deberá determinarse en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa del lugar de acondicionamiento .
Acondicionamiento al frío
La correa deberá mantenerse un mínimo de 24 horas en una atmósfera con una temperatura de 23 ± 5 °C y una humedad relativa del 50 ± 10 % .
A continuación , se colocará la correa durante 90 ± 5 minutos sobre una superficie plana en una cámara frigorífica en la que la temperatura del aire será de – 30 ± 5 °C .
Acto seguido , se plegará la correa y se colocará sobre el pliegue una pesa de 2 ± 0,2 kg enfriada previamente a – 30 ± 5 °C .
Tras haber mantenido la correa bajo dicha carga durante 30 ± 5 minutos en la misma cámara , se retirará la pesa y se medirá la carga de rotura en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa de la cámara frigorífica .
Acondicionamiento al calor
La correa deberá mantenerse 180 ± 10 minutos en una cámara calorífica cuya temperatura sea de 60 ± 5 °C y su humedad relativa del 65 ± 5 % .
La carga de rotura se determinará en los cinco minutos siguientes a la retirada de la correa de la cámara de calor .
Exposición al agua
La correa deberá mantenerse totalmente sumergida durante 180 ± 10 minutos en agua destilada , a una temperatura de 20 ± 5 °C a la que se le haya añadido una pequeña cantidad de agente humectante .
Podrá utilizarse cualquier agente humectante adaptado a la fibra sometida al ensayo .
La carga de la rotura deberá determinarse en los 10 minutos siguientes a la retirada de la correa del agua .
Acondicionamiento a la abrasión
Los componentes o dispositivos que deban someterse al ensayo de abrasión deberán mantenerse durante un mínimo de 24 horas antes en una atmósfera a 23 ± 5 °C de temperatura y a un 50 ± 10 % de humedad relativa .
La temperatura ambiente durante el ensayo deberá situarse entre los 15 ° C y los 30 °C .
El cuadro siguiente marca las condiciones generales de cada ensayo :
Cuadro 8
Carga ( N )
Ciclos por minuto
Ciclos ( no )
Procedimiento de tipo 1
Procedimiento de tipo 2
Cuando no haya suficiente correa para el ensayo de 300 mm de desplazamiento , podrá realizarse el ensayo sobre una longitud menor con un mínimo de 100 mm .
Condiciones de ensayo particulares
Procedimiento del tipo 1 : En el caso en el que la correa se deslice a través del dispositivo de ajuste rápido .
La carga de 10 N deberá aplicarse verticalmente de modo permanente sobre una de las correas .
La otra correa , dispuesta horizontalmente , deberá sujetarse al dispositivo , y se dará a las correas un movimiento hacia atrás y hacia delante .
El dispositivo de ajuste deberá colocarse de forma que la correa horizontal permanezca bajo tensión ( véase la figura 1 del anexo 5 ) .
Procedimiento del tipo 2 : En el caso en el que la correa cambie de dirección al pasar a través de una parte rígida .
Durante este ensayo , los ángulos de las dos correas deberán situarse según indica la figura 2 del anexo 5 .
La carga de 5 N deberá aplicarse de modo permanente .
En el caso en el que la correa cambie de dirección más de una vez al pasar a través de una parte rígida , la carga de 5 N podrá incrementarse hasta alcanzar el movimiento prescrito de 300 mm de la correa a través de dicha parte rígida .
Ensayo de acondicionamiento para ajustadores montados directamente sobre un sistema de retención infantil
Retirar el maniquí y colocar el sistema de retención en la plataforma de acondicionamiento mostrada en la figura 1 del anexo 16 .
Las correas deben completar un ciclo para una distancia total no menor de 150 mm a través del ajustador .
Este movimiento deberá ser tal que al menos 100 mm de correas en la parte de la línea de referencia al extremo libre y el resto de la distancia del movimiento ( unos 50 mm ) en la parte integral del arnés de la línea de referencia se mueva a través del ajustador .
Si la longitud de las correas desde la línea de referencia hasta el extremo libre de las correas no basta para realizar el movimiento descrito , deberán salir , de la posición del arnés completamente extendido , 150 mm de movimiento a través del ajustador .
La frecuencia de los ciclos deberá ser de 10 ± 1 ciclos por minuto , a una velocidad en « B » de 150 ± 10 mm / s.
Ensayo térmico
Los componentes indicados en el punto 6.6.5.1 deberán exponerse a un entorno sobre una superficie acuática en un espacio cerrado , cuya temperatura no será inferior a 80 °C , durante un período continuado no inferior a 24 horas , y luego se enfriarán en un entorno cuya temperatura no superará los 23 °C .
El período de enfriamiento deberá estar inmediatamente seguido por tres ciclos consecutivos de 24 horas , incluyendo cada ciclo las secuencias consecutivas siguientes :
un entorno cuya temperatura no sea inferior a 100 °C deberá mantenerse durante un período continuado de 6 horas ; este entorno se alcanzará en un período máximo de 80 minutos después del inicio del ciclo ; después
un entorno cuya temperatura no superior a 0 °C deberá mantenerse durante un período continuado de 6 horas ; este entorno se alcanzará en un máximo de 90 minutos ; a continuación
un entorno cuya temperatura no superior a 23 °C deberá mantenerse durante el resto del ciclo de 24 horas .
El asiento completo , o el componente instalado con fijaciones ISOFIX ( p. ej. , una base ISOFIX ) si tiene un botón para liberarlo , estará fijado rígidamente a una plataforma de ensayo de manera que los conectores ISOFIX estén alineados verticalmente como se muestra en la figura 3 .
Se fijará una barra de 6 mm de diámetro y de 350 mm de largo a los conectores ISOFIX .
Se fijará una masa de 5 kg a las extremidades de la barra .
Se aplicará una fuerza de apertura al botón de liberación o manilla a lo largo de un eje fijo paralelo a la dirección inicial de movimiento del botón / manilla ; el centro geométrico debe ser el de la parte de la superficie de la fijación ISOFIX a la que se aplica la presión de liberación .
La fuerza de apertura de la fijación ISOFIX deberá aplicarse con un dinamómetro o similar del modo y en la dirección normales con arreglo a las instrucciones del fabricante contenidas en el manual del usuario .
El extremo de contacto será una semiesfera de metal pulido de 2,5 ± 0,1 mm de radio para un botón de liberación o un gancho de metal pulido con un radio de 25 mm .
Si el diseño del sistema de retención infantil impide la aplicación el procedimiento descrito en los puntos 7.2.8.1 y 7.2.8.2 , podrá emplearse otro método previa autorización del servicio técnico que efectúe el ensayo .
Se medirá la fuerza de apertura de las fijaciones ISOFIX necesaria para liberar el primer conector .
El ensayo se realizará en un asiento nuevo , y se repetirá en un asiento que haya sido sometido al procedimiento de ciclos especificado en el punto 6.7.5.1 .
Certificación del cojín del banco de ensayo
Deberá certificarse el cojín del banco de ensayo cuando sea nuevo para establecer los valores iniciales de penetración por colisión y desaceleración máxima , y luego tras cada 50 ensayos dinámicos , o como mínimo cada mes ( el más próximo de ambos plazos ) , o antes de cada ensayo si la plataforma de ensayo se utiliza con frecuencia .
Los procedimientos de certificación y medición deberán corresponder a los especificados en la última versión de ISO 6487 ; el equipo de medición deberá corresponder al especificado de un canal de datos con una clase de filtro de canal ( CFC ) 60 .
Utilizando el dispositivo de ensayo definido en el anexo 14 del presente Reglamento , se efectuarán 3 ensayos a 150 ± 5 mm del borde delantero del cojín sobre la línea central y a 150 ± 5 mm en cada dirección de la línea central .
Situar el dispositivo verticalmente sobre una superficie plana rígida .
Hacer descender la masa de colisión hasta que entre en contacto con la superficie y poner el marcador de penetración a cero .
Colocar el dispositivo verticalmente sobre el punto de ensayo , alzar la masa 500 ± 5 mm y dejarla caer libremente hasta que choque con la superficie del cojín del asiento del banco de ensayo .
Registrar la penetración y la curva de desaceleración .
Los valores máximos registrados no deberán desviarse más de un 15 % de los valores iniciales .
Registro del comportamiento dinámico
A fin de determinar el comportamiento del maniquí y sus desplazamientos , todos los ensayos dinámicos deberán grabarse en las siguientes condiciones :
Condiciones de filmación y grabación :
la frecuencia será de 1000 imágenes por segundo , como mínimo ;
el ensayo se registrará en vídeo o soporte digital durante al menos los primeros 300 ms .
Estimación de la incertidumbre :
Los laboratorios de ensayo deberán tener y aplicar procedimientos para estimar la incertidumbre de la medición del desplazamiento de la cabeza del maniquí .
La incertidumbre no deberá superar ± 25 mm .
Como ejemplos de normas internacionales relativas a tal procedimiento , cabe citar la norma EA-4/02 de la European Accreditation Organization , la norma ISO 5725:1994 o el método para la expresión de la incertidumbre de medida ( GUM , General Uncertainty Measurement ) .
Los procedimientos de certificación y medición deberán corresponder a los especificados en la última versión de ISO 6487 .
La clase de frecuencia de canal será :
Cuadro 9
Tipo de medición
Frecuencia de corte ( FN )
Aceleración del carro
ver ISO 6487 , anexo A
Cargas del cinturón
Aceleración del tórax
Aceleración de la cabeza
Fuerza de la tensión en la parte superior del cuello
Momento de la parte superior del cuello
Desviación del tórax :
El índice de muestreo debería ser un mínimo de diez veces la clase de frecuencia de canal ( es decir , en instalaciones con una de clase de frecuencia de canal de 1000 , corresponde a un índice mínimo de muestreo de unas 10000 muestras por segundo por canal ) .
INFORMES DE ENSAYO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO Y DE CUALIFICACIÓN DE LA PRODUCCIÓN
El informe de ensayo deberá recoger los resultados de todos los ensayos y mediciones , incluidos los siguientes datos de ensayos :
el tipo de dispositivo utilizado para el ensayo ( dispositivo de aceleración o de desaceleración ) ;
el cambio de velocidad total ;
la velocidad del carro inmediatamente antes de la colisión solo para los carros de desaceleración ;
la curva de aceleración o de desaceleración durante todo el cambio de velocidad del carro y , al menos , 300 ms ;
el momento ( en ms ) de desplazamiento máximo de la cabeza del maniquí durante el ensayo dinámico ;
el emplazamiento de la hebilla durante los ensayos , si es variable ;
cualquier fallo o rotura ;
Los siguientes criterios relativos al maniquí : HIC , aceleración de la cabeza 3 ms , fuerza de la tensión en la parte superior del cuello , desviación del tórax ; y
la fuerza en el cinturón ventral .
Si no se han respetado las medidas relativas a los anclajes incluidas en el anexo 6 , apéndice 3 , del presente Reglamento , el acta de ensayo deberá describir cómo se ha instalado el sistema de retención infantil y especificar los ángulos y dimensiones importantes .
Cuando el sistema de retención infantil se ensaye en un vehículo o una estructura de vehículo , el acta de ensayo deberá especificar la forma de sujetar la estructura del vehículo al carro , la posición del sistema de retención infantil y del asiento del vehículo y la inclinación del respaldo del vehículo .
En los informes de ensayo de homologación de tipo y de cualificación de la producción deberá constar la verificación del marcado y de las instrucciones de instalación y utilización .
CUALIFICACIÓN DE LA PRODUCCIÓN
Para garantizar que el sistema de producción del fabricante sea satisfactorio , el servicio técnico que haya efectuado los ensayos de homologación deberá realizar los ensayos de cualificación de la producción con arreglo al punto 9.2
Cualificación de la producción de los sistemas de retención infantil
La producción de cada nuevo tipo homologado de sistemas de retención infantil de las categorías i-Size y para vehículos específicos deberá someterse a ensayos de cualificación .
Podrán establecerse cualificaciones de la producción adicionales conforme al punto 11.1.3 .
A tal efecto , se tomará del primer lote de producción una muestra aleatoria de cinco sistemas de retención infantil .
Por primer lote de producción se entenderá la producción del primer bloque con un mínimo de 50 y un máximo de 5000 sistemas de retención infantil .
Ensayos dinámicos para la colisión frontal y trasera
Cinco sistemas de retención infantil serán sometidos al ensayo dinámico descrito en el punto 7.1.3 .
El servicio técnico que efectuó los ensayos de homologación de tipo deberá establecer las condiciones que causan el desplazamiento horizontal máximo de la cabeza en los ensayos dinámicos de homologación de tipo , exceptuando las condiciones descritas en el anterior punto 6.6.4.1.6.2 .
Los cinco sistemas de retención infantil deberán ensayarse en las mismas condiciones .
Para cada ensayo descrito en el punto 9.2.1.1 , los criterios relativos a las lesiones descritos en el punto 6.6.4.3.1 ;
en el caso de sistemas orientados hacia delante , el desplazamiento de la cabeza descrito en el punto 6.6.4.4.1.1 ; y
en el caso de sistemas orientados hacia atrás y capazos , el desplazamiento de la cabeza descrito en el punto 6.6.4.4.1.2.1
serán objeto de medición .
Los resultados de la medición del desplazamiento máximo de la cabeza deberán cumplir las dos condiciones siguientes :
Ningún valor deberá superar 1,05 L , y
X + S no deberá superar L ,
donde :
L valor límite prescrito
X media de los valores
S desviación estándar de los valores
Los resultados referentes a los criterios relativos a las lesiones deberán cumplir las condiciones del punto 6.6.4.3.1 y , además , se aplicará la condición X + S del punto 9.2.1.3.1 a los resultados referentes a los criterios relativos a las lesiones al cabo de 3 ms ( según se define en el punto 6.6.4.3.1 ) , que se registrará solo a título informativo .
Ensayos dinámicos para la colisión lateral
El servicio técnico que efectuó los ensayos de homologación deberá comprobar que el marcado se ajusta a los requisitos del punto 4 del presente Reglamento .
Comprobación de las instrucciones de instalación y utilización
El servicio técnico que efectuó los ensayos de homologación deberá comprobar que las instrucciones de instalación y de utilización se ajustan al punto 14 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN Y ENSAYOS ORDINARIOS
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a lo dispuesto en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324–E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , cumpliendo los requisitos siguientes :
Todo sistema de retención infantil homologado en virtud del presente Reglamento se fabricará de forma que se ajuste al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los puntos 6 a 7 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos relativos a los procedimientos de control de la conformidad de la producción que figuran en el anexo 12 del presente Reglamento .
La autoridad de homologación de tipo que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
Estas inspecciones se realizarán normalmente cada dos años .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN SISTEMA DE RETENCIÓN INFANTIL
Toda modificación de un sistema de retención infantil deberá notificarse a la autoridad de homologación de tipo que lo homologó .
En tal caso , la autoridad de homologación de tipo podrá :
considerar que es improbable que las modificaciones realizadas tengan un efecto desfavorable apreciable y que , en todo caso , el sistema de retención infantil sigue cumpliendo los requisitos ; o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación de la homologación o su denegación , especificando las modificaciones , se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento expuesto en el punto 5.3 .
Si se requiere una nueva acta de ensayo , comparará el resultado relativo al desplazamiento horizontal de la cabeza con el caso más desfavorable de todos los resultados registrados anteriormente :
si el desplazamiento es mayor , entonces se deberán realizar nuevamente los ensayos de cualificación de la producción ;
si el desplazamiento es inferior , no será necesario realizar los ensayos de cualificación de la producción .
La autoridad de homologación de tipo que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un sistema de retención infantil con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si dicho sistema muestra las marcas mencionadas en el punto 5.4 del presente Reglamento pero no supera con éxito los controles aleatorios descritos en el punto 9 o no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo concreto de sistema de retención infantil homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad de homologación de tipo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la comunicación correspondiente , dicha autoridad informará a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , mediante un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
INFORMACIÓN PARA LOS USUARIOS
Todo sistema de retención infantil deberá ir acompañado por instrucciones en la lengua del país en el que se vendan , con el contenido siguiente :
Las instrucciones sobre la instalación deberán incluir los puntos siguientes :
Para un sistema de retención infantil de categoría i-Size , la etiqueta siguiente deberá ser claramente visible en el exterior del embalaje :
Aviso
Este es un sistema de retención infantil i-Size .
Está homologado conforme al Reglamento no 129 para su uso en plazas de asiento compatibles con i-Size , indicadas por los fabricantes de los vehículos en el manual del usuario de los mismos .
En caso de duda , consulte al fabricante o al vendedor del sistema de retención infantil .
Para los sistemas de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos , la información sobre el vehículo en cuestión deberá ser claramente visible en el punto de venta sin extraer el sistema de retención infantil de su embalaje .
El fabricante del sistema de retención infantil proporcionará información en el exterior del embalaje sobre la dirección a la que el cliente puede escribir para conseguir más información sobre la instalación del sistema de retención infantil en automóviles concretos .
Las instrucciones sobre instalación también incluirán el método de instalación , ilustrado con fotografías o dibujos muy claros ;
Se deberá advertir al usuario de que los elementos rígidos y las partes plásticas de un sistema de retención infantil deben colocarse e instalarse de modo que , durante la utilización cotidiana del vehículo , no puedan quedar atrapados en un asiento movible o en una puerta del vehículo ;
Se debería advertir al usuario de que use capazos perpendiculares al eje longitudinal del vehículo ;
En el caso de sistemas orientados hacia atrás , se debería advertir al cliente de que no los utilice en asientos en los que esté instalado un airbag delantero activo .
Esta información deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje ;
En los sistemas especiales de retención i-Size deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje la información siguiente :
Este sistema especial de retención i-Size está concebido para ofrecer un apoyo suplementario a los niños que tienen dificultades para sentarse correctamente en los asientos convencionales .
Consulte siempre a su médico para asegurarse de que este sistema de retención es apropiado para su niño .
Las instrucciones de utilización deberán incluir los puntos siguientes :
El rango de estaturas y la masa máxima del ocupante para los que el dispositivo está concebido ;
El método de utilización deberá mostrarse con fotografías o dibujos muy claros .
En el caso de asientos que puedan utilizarse tanto orientados hacia delante como hacia atrás , debe redactarse un aviso claro para mantener el sistema de retención infantil orientado hacia atrás hasta que la edad del niño exceda de un límite dado , o hasta que se supere algunos otros criterio relativo a las dimensiones .
Para un sistema de retención infantil orientado hacia delante , la etiqueta siguiente deberá ser claramente visible en el exterior del embalaje :
« IMPORTANTE : NO UTILIZARLO ORIENTADO HACIA DELANTE ANTES DE QUE EL NIÑO TENGA MÁS DE 15 meses ( consúltense las instrucciones ) » .
Deberá explicarse claramente el funcionamiento de la hebilla y de los dispositivos de ajuste .
Deberá recomendarse que toda correa que sujete el sistema de retención al vehículo esté tensa , que toda pata de apoyo esté en contacto con el suelo del vehículo , que todas las correas que sujeten al niño se ajusten a su cuerpo y que las correas no estén retorcidas ;
Deberá destacarse la importancia de asegurar que toda correa ventral se lleve en posición baja , a fin de que la pelvis esté firmemente sujeta ;
Deberá recomendarse que el dispositivo se sustituya cuando haya sido sometido a tensiones violentas en un accidente ;
Deberán facilitarse las instrucciones para la limpieza ;
Deberá hacerse una advertencia general al usuario sobre el peligro de realizar en el dispositivo cualquier alteración o añadido sin el acuerdo de la autoridad de homologación de tipo , y sobre el peligro de no seguir estrictamente las instrucciones de instalación facilitadas por el fabricante del sistema de retención infantil .
Si la silla no está provista de una funda textil , deberá recomendarse que se mantenga alejada de la luz solar , pues de lo contrario podría volverse demasiado caliente para la piel del niño .
Deberá recomendarse que los niños no permanezcan solos en su dispositivo de retención sin vigilancia ;
Deberá recomendarse que se sujete con seguridad cualquier maleta u otro objeto que pueda provocar heridas en caso de colisión .
Deberá recomendarse lo siguiente :
El sistema de retención infantil no se deberá utilizar sin su funda ;
La funda del sistema de retención infantil no debería sustituirse por otra distinta de la recomendada por el fabricante , pues la funda interviene directamente en los resultados del sistema de retención .
Se hará que las instrucciones se conserven en el sistema de retención infantil durante su ciclo vital , o en el manual del vehículo en caso de sistemas de retención incorporados .
En el caso de un sistema de retención infantil i-Size , también se remitirá al usuario al manual del fabricante del vehículo .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LAS AUTORIDADES DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento notificarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo que conceden la homologación y a las cuales deben remitirse los formularios que certifican la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación , o el cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Los números distintivos de las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 se reproducen en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend.3 .
Aparato de retención infantil definido en el Reglamento no 16 ( cinturones de seguridad ) .
HPC : véase el anexo 17 .
Se revisará en el plazo de 3 años después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración
relativa a : ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de sistemas de retención de niños ocupantes de vehículos de motor , de conformidad con el Reglamento no 129 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Sistema de retención infantil orientado hacia delante / atrás / un lado
Integral / parcial / cojín elevador ( 2 ) ;
Tipo de cinturón ( 2 ):
( de adulto ) de 3 puntos
( de adulto ) ventral
tipo especial / retractor ( 2 )
Otras características : conjunto de silla / pantalla anticolisión ( 2 ) …
Denominación comercial o marca : …
Designación del sistema de retención infantil por el fabricante …
Nombre del fabricante : …
Cuando proceda , nombre de su representante : …
Dirección …
Presentado para su homologación el …
Servicio técnico que realiza los ensayos de homologación : …
Tipo de dispositivo : desaceleración / aceleración ( 2 )
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio …
Número del acta de ensayo expedida por dicho servicio …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ) para el rango de estaturas x a x para i-Size para vehículos específicos o para su utilización como sistema de retención especial , emplazamiento en el vehículo
Localización y naturaleza del marcado …
Lugar : …
Fecha …
Firma …
Se adjuntan a la presente comunicación los documentos siguientes , con el número de homologación indicado anteriormente :
dibujos , diagramas y planos del sistema de retención infantil , incluidos todos los retractores , conjuntos de silla y pantallas anticolisión instaladas ;
dibujos , diagramas y planos de la estructura del vehículo y del asiento , así como del sistema de ajuste y las sujeciones , incluidos todos los amortiguadores de energía instalados ;
fotografías del sistema de retención infantil y / o de la estructura del vehículo y del asiento ;
instrucciones para la instalación y la utilización ;
Lista de modelos de vehículos a los que se destina el sistema de retención .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
El sistema de retención infantil que lleva esta marca de homologación puede instalarse en cualquier plaza de asiento de vehículo compatible con i-Size y puede utilizarse para el rango de estaturas de 40 cm a 70 cm y un límite de masa de 24 kg ; está homologado en Francia ( E2 ) con el número 002439 .
El número de homologación indica que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento relativos a la homologación de sistemas reforzados de retención infantil utilizados a bordo de vehículos de motor , modificados por la serie 00 de modificaciones .
Además , el número del Reglamento ha de indicarse en la marca de homologación , seguido de la serie de modificaciones con arreglo a las cuales se concedió la homologación .
El sistema de retención infantil que lleva esta marca de homologación no puede instalarse en cualquier vehículo ni puede utilizarse para el rango de estaturas de 40 cm a 70 cm y un límite de masa de 24 kg ; está homologado en Francia ( E2 ) con el número 002450 .
El número de homologación indica que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento relativo a la homologación de sistemas de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos utilizados a bordo de vehículos de motor , modificados por la serie 00 de modificaciones .
Además , el número del Reglamento ha de indicarse en la marca de homologación , seguido de la serie de modificaciones con arreglo a las cuales se concedió la homologación .
Nota : El número de homologación y el símbolo adicional deberán colocarse cerca del círculo , o bien encima o debajo de la letra « E » o bien a su izquierda o a su derecha .
El número de homologación deberá estar en el mismo lado de la letra « E » y leerse en el mismo sentido que dicha letra .
Los símbolos adicionales deberán estar situados en posición diametralmente opuesta al número de homologación .
Se evitará la utilización de numerales romanos a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
ANEXO 3
EJEMPLO DE APARATO PARA EL ENSAYO DE RESISTENCIA AL POLVO
ANEXO 4
ENSAYO DE CORROSIÓN
APARATO DE ENSAYO
El aparato consistirá en una cámara de nebulización , un depósito para la solución salina , un suministro de aire comprimido convenientemente acondicionado , una o varias boquillas de pulverización , soportes para las muestras , un dispositivo para el calentamiento de la cámara y los medios de control necesarios .
Las dimensiones y los detalles de la fabricación del aparato serán opcionales siempre que se cumplan las condiciones de ensayo .
Es importante asegurarse de que las gotas de solución acumuladas en el techo o la cubierta de la cámara no caigan sobre las muestras sometidas a ensayo .
Las gotas de solución que caigan de las muestras sometidas a ensayo no volverán al depósito para ser pulverizadas nuevamente .
El aparato no estará construido con materiales que afecten a la corrosividad de la niebla .
POSICIÓN DE LAS MUESTRAS SOMETIDAS A ENSAYO EN LA CÁMARA DE NEBULIZACIÓN
Las muestras , excepto los retractores , estarán sostenidas o suspendidas con una inclinación de entre 15o y 30o respecto a la vertical y , preferentemente , en paralelo a la dirección principal del flujo horizontal de niebla en la cámara , determinada a partir de la superficie dominante que se someta a ensayo .
Los retractores estarán sostenidos o suspendidos de manera que los ejes de la bobina en la que se enrolla la correa sean perpendiculares a la dirección principal del flujo horizontal de niebla en la cámara .
La abertura del retractor para la correa también estará orientada en esa dirección principal .
Cada muestra se colocará de forma que la niebla pueda depositarse libremente sobre todas ellas .
Cada muestra se colocará de forma que la solución salina de una muestra no pueda gotear sobre cualquier otra .
SOLUCIÓN SALINA
La solución salina deberá prepararse disolviendo 5 ± 1 partes de cloruro sódico en peso por 95 partes de agua destilada .
La sal deberá ser cloruro sódico sustancialmente libre de níquel y cobre y con un contenido de ioduro sódico igual o inferior al 0,1 % , y un contenido de impurezas en estado seco igual o inferior al 0,3 % .
La solución será tal que , cuando se pulverice a 35 °C , la solución que se recoja tendrá un pH comprendido entre 6,5 y 7,2 .
AIRE COMPRIMIDO
El aire comprimido que se suministre a las boquillas que permiten la pulverización de la solución salina no contendrá aceite ni suciedad y se mantendrá a una presión comprendida entre 70 kN / m2 y 170 kN / m2 .
CONDICIONES EN LA CÁMARA DE NEBULIZACIÓN
La zona de exposición de la cámara de nebulización se mantendrá a 35 °C ± 5 °C .
Se colocarán , como mínimo , dos colectores de niebla limpios en la zona de exposición para evitar que se acumulen gotas de solución procedentes de las muestras de ensayo o de cualquiera otra fuente .
Los colectores se situarán cerca de las muestras objeto de ensayo , uno lo más cerca posible de cualquiera de las boquillas y el otro , lo más lejos posible de todas las boquillas .
La niebla deberá ser tal que , para cada 80 cm2 de superficie de recogida horizontal , cada colector recoja de 1,0 a 2,0 ml de solución por hora , al medirla sobre un promedio de al menos 16 horas .
Las boquillas estarán orientadas o se desplazarán de tal modo que el chorro pulverizado no alcance directamente las muestras objeto de ensayo .
ANEXO 5
ENSAYO DE ABRASIÓN Y MICRODESLIZAMIENTO
Procedimiento de tipo 1
Ejemplo A
recorrido total : 300 ± 20 mm
soporte
correa de protección de la barra interior
Ejemplo B
tope inferior
perno de rotación
Ejemplos de montajes de ensayo según el tipo de dispositivo de ajuste
Procedimiento de tipo 2
correas en plano horizontal
Ensayo en hebilla
Ensayo en guía o polea
Figura 3
Ensayo de microdeslizamiento
dispositivo de ajuste
Recorrido total : 300 ± 20 mm
200 mm . mín .
correa fijada mediante cosido
Posición tirante
Posición aflojada
La carga de 50 N en el dispositivo de ensayo deberá dirigirse verticalmente de modo que pueda evitar la oscilación de la carga y el doblado de la correa .
El dispositivo de sujeción deberá fijarse a la carga de 50 N de igual forma que al vehículo
ANEXO 6
DESCRIPCIÓN DEL CARRO
CARRO
En los ensayos de sistemas de retención infantil , la masa del carro que transporte solo el asiento será superior a 380 kg .
En los ensayos de sistemas de retención infantil en la categoría de ISOFIX para vehículos específicos , la masa del carro , con la estructura del vehículo unida a él , será superior a 800 kg .
PANTALLA DE CALIBRACIÓN
Una pantalla de calibración deberá sujetarse con firmeza al carro con una línea de límite de movimiento marcada claramente en ella para permitir que se determine si se cumplen los criterios del movimiento hacia delante a partir de los registros fotográficos .
BANCO DE ENSAYO
El banco de ensayo se construirá de la manera siguiente :
un respaldo rígido , fijo , cuyas dimensiones figuran en el apéndice 1 del presente anexo ;
La parte delantera también se forma con un tubo de 20 mm de diámetro .
Para acceder al sistema de anclajes ISOFIX deberán practicarse aberturas en la parte trasera del cojín del asiento del banco de ensayo , como se prescribe en el apéndice 1 del presente anexo .
La anchura del banco de ensayo será de 800 mm .
El respaldo y el asiento deberán estar cubiertos de espuma de poliuretano , cuyas características figuran en el cuadro 1 .
Las dimensiones del cojín se incluyen en el apéndice 1 del presente anexo .
Norma
Valor
Densidad
Resistencia a la compresión
EN ISO 3386/1 ( 40 % de compresión )
Deformación bajo carga de indentación ( ILD )
EN ISO 2439B ( 40 % de compresión )
Resistencia a la tracción
Alargamiento a la rotura
Deformación remanente por compresión
EN ISO 1856 ( 22 hr/50 % /70 °C )
La espuma de poliuretano deberá recubrirse con una tela parasol de fibra de poliacrilato , cuyas características figuran en el cuadro 2 .
Masa específica ( g / m2 ) 290
Resistencia a la ruptura según DIN 53587 en la muestra de ensayo de 50 mm de ancho :
longitudinalmente ( kg ): 120
transversalmente ( kg ): 80
Revestimiento del cojín del asiento y del cojín del respaldo del banco de ensayo
El cojín del asiento del banco de ensayo procede de un paralelepípedo de espuma ( 800 × 575 × 135 mm : véase el apéndice 1 , figura 1 , del presente anexo ) de forma que su forma se asemeja a la de la placa inferior de aluminio que se especifica en el apéndice 1 , figura 2 , del presente anexo .
Se taladran seis agujeros en la placa inferior a fin de sujetarla con pernos al carro .
Los agujeros se disponen a lo largo del lado mayor de la placa , tres en cada lado , y su posición depende de la fabricación del carro .
Se introducen seis pernos en los agujeros .
Se recomienda encolar los pernos a la placa con un adhesivo adecuado .
Más tarde , los pernos se sujetarán con tuercas .
El material de revestimiento ( 1250 × 1200 mm : véase el apéndice 1 , figura 3 , del presente anexo ) se recortará en el sentido de su anchura de modo que no sea posible que se solape tras efectuar el revestimiento .
Debería haber una diferencia de unos 100 mm entre los bordes del material .
Por tanto , el material debe cortarse unos 1200 mm .
El material de revestimiento estará marcado con dos líneas a través de su anchura .
Se dibujarán a 375 mm de la línea central del material de revestimiento ( véase el apéndice 1 , figura 3 , del presente anexo ) .
El cojín del asiento del banco de ensayo se colocará al revés sobre el material de revestimiento , teniendo encima la placa inferior de aluminio .
En ambos lados , el material de revestimiento se estirará hasta que las líneas dibujadas en ella coincidan con los bordes de la placa inferior de aluminio .
En cada posición de los pernos se efectuarán pequeñas incisiones y el material de revestimiento se tensará por encima de los pernos .
Deberían practicarse incisiones en el material de revestimiento en la posición de las ranuras en la placa inferior y en la espuma .
El revestimiento se encolará a la placa de aluminio con una cola flexible .
Las tuercas deberán retirarse antes el encolado .
Las aletas de los lados se doblarán sobre la placa y también se encolarán .
Las aletas en las ranuras se doblarán hacia adentro y se pegarán con una cinta resistente .
La cola flexible debe secarse durante un mínimo de 12 horas .
El cojín del respaldo del banco de ensayo se revestirá exactamente del mismo modo que el asiento , con la única diferencia que las líneas del material de revestimiento
( 1250 × 850 mm ) se trazarán a 333 mm de distancia de la línea central del material .
La línea Cr coincidirá con la línea de intersección entre el plano superior del cojín del asiento y el plano delantero del cojín del respaldo del banco de ensayo .
Ensayo de dispositivos orientados hacia atrás
Deberá instalarse un marco especial en el carro a fin de apoyar el sistema de retención infantil como muestra la figura 1 .
Un tubo de acero deberá sujetarse con firmeza al carro de modo que una carga de 5000 ± 50 N aplicada horizontalmente al centro del tubo no provoque un movimiento mayor de 2 mm .
Las dimensiones del tubo serán las siguientes : 500 × 100 × 90 mm .
Disposición para el ensayo de dispositivos orientados hacia atrás
Dimensiones en milímetros
Tubo de acero
Suelo del carro
El suelo del carro constará de una placa de metal de grosor y material uniformes ; véase el apéndice 3 , figura 2 , del presente anexo .
El suelo se instalará de manera rígida sobre el carro .
Su altura con relación al punto de proyección del eje Cr , la dimensión [ 1 ] de la figura 2 del apéndice 2 de este anexo , se regulará para cumplir los requisitos del punto 7.1.3.6.3 . del presente Reglamento .
El suelo se diseñará de modo que la dureza de su superficie no sea inferior a 120 HB , con arreglo a la norma EN ISO 6506-1:1999 .
El suelo deberá soportar una carga vertical concentrada de 5 kN , sin que se produzca un movimiento vertical superior a 2 mm con respecto al eje Cr ni una deformación permanente .
La rugosidad de la superficie del suelo no deberá exceder de 6,3 Ra según la norma ISO 4287:1997 .
El suelo se diseñará de modo que no se produzca ninguna deformación permanente tras un ensayo dinámico de un sistema de retención infantil , según el presente Reglamento .
DISPOSITIVO DE DETENCIÓN
El dispositivo consta de dos amortiguadores idénticos montados en paralelo .
En su caso , deberá utilizarse un amortiguador suplementario por cada 200 kg de incremento de masa nominal .
Cada amortiguador deberá incluir :
una envoltura formada por un tubo de acero ;
un tubo de poliuretano absorbedor de energía ;
una bola de acero pulida , en forma de aceituna , que penetre en el absorbedor ; y
un vástago y una placa de impacto .
Las dimensiones de las distintas partes de este amortiguador figuran en el diagrama reproducido en el apéndice 2 del presente anexo .
Las características del material amortiguador se indican en los cuadros 3 y 4 del presente anexo .
El dispositivo de detención deberá mantenerse al menos 12 horas a una temperatura de entre 15 y 25 °C antes de utilizarse en los ensayos de calibración descritos en el anexo 7 del presente Reglamento .
Este dispositivo deberá cumplir , para cada tipo de ensayo , los requisitos de ejecución establecidos en los apéndices 1 y 2 del anexo 7 .
Para los ensayos dinámicos de un sistema de retención infantil , el dispositivo de detención deberá mantenerse al menos 12 horas a la misma temperatura que en el del ensayo de calibración , con un margen de ± 2 °C .
Podrá aceptarse cualquier otro dispositivo que ofrezca resultados equivalentes .
Características del material absorbente « A » [ 2 ]
[ Método ASTM 2000 ( 1980 ) salvo que se indique otra cosa ]
Dureza Shore A :
88 ± 2 a 20 ± 5 °C de temperatura
Resistencia a la rotura :
Alargamiento mínimo :
Ao ≥ 400 %
Módulo a 100 % de alargamiento :
Módulo a 300 % de alargamiento :
Fragilidad en frío ( método ASTM D 736 ):
5 horas a -55 °C
Deformación remanente por compresión ( método B ):
22 horas a 70 °C ≤ 45 %
Densidad a 25 °C :
Envejecimiento al aire ( método ASTM D 573 , 1981 ):
70 horas a 100 °C :
Dureza Shore : variación máx . ± 3
Resistencia a la rotura : disminución < 10 % de Ro
Alargamiento : disminución < 10 % de Ao
Peso : disminución < 1 %
Inmersión en aceite ( método ASTM D 471 , 1979 Oil no 1 ):
Dureza Shore : variación máx . ± 4
Resistencia a la rotura : disminución < 15 % de Ro
Volumen : aumento < 5 %
Inmersión en aceite ( método ASTM D 471 , 1979 Oil no 3 ):
Alargamiento : disminución < 15 % de Ao
Volumen : aumento < 20 %
Inmersión en agua destilada :
1 semana a 70 °C :
Resistencia a la rotura : disminución < 35 % de Ro
Alargamiento : aumento < 20 % de Ao
Características del material absorbente « B »
[ Método ASTM 2000 ( 1980 ) salvo que se indique otra cosa ]
1 semana a 70 °C
La dimensión deberá ser de 210 mm , con un ajuste de ± 70 mm .
La norma ASTM correspondiente puede obtenerse en la dirección siguiente : ASTM , 1916 Race Street , Philadelphia , USA PA 19 103 , Estados Unidos de América
ANEXO 7
CURVA DE DESACELERACIÓN O ACELERACIÓN DEL CARRO EN FUNCIÓN DEL TIEMPO
En todos los casos , los procedimientos de calibración y medición deberán corresponderse con los especificados en la norma internacional ISO 6487 ; el equipo de medición deberá responder a la especificación de un canal de datos con una clase de frecuencia de canal ( CFC ) de 60 .
ANEXO 8
DESCRIPCIÓN DE LOS MANIQUÍES
GENERALIDADES
Los maniquíes prescritos en el presente Reglamento se describen en el presente anexo , en los dibujos técnicos en poder de Humanetics Innovative Solutions Inc . y en los manuales de usuario entregados con los maniquíes .
Pueden utilizarse otros maniquíes siempre que :
se pueda demostrar su equivalencia con entera satisfacción de la autoridad de homologación de tipo , y
su utilización se registre en el acta de ensayo y en el formulario de comunicación descrito en el anexo 1 del presente Reglamento .
DESCRIPCIÓN DE LOS MANIQUÍES
Las dimensiones y masas de los maniquíes Q0 , Q1 , Q1.5 , Q3 , Q6 y Q10 descritos a continuación se basan en la antropometría infantil del quincuagésimo percentil de 0 , 1 , 1,5 , 3 , 6 y 10,5 años , respectivamente .
Los maniquíes constan de un esqueleto de metal y plástico cubierto con piezas de espuma recubiertas de plástico a fin de completar los componentes del cuerpo .
FABRICACIÓN
Cabeza
La cabeza está hecha principalmente de materiales sintéticos .
La cavidad de la cabeza es lo suficientemente grande como para permitir la utilización de varios instrumentos , incluidos los acelerómetros lineales y los sensores de velocidad angular .
Cuello
El cuello es flexible , de forma que pueda torcerse y doblarse en todas las direcciones .
Su diseño en segmentos le permite girar de manera realista .
El cuello cuenta un cordón poco elástico para evitar un alargamiento excesivo .
Dicho cordón también está concebido para servir de elemento de seguridad en caso de que se produzca un fallo del caucho .
En la superficie de contacto de la cabeza y el cuello y del cuello y el torso se podrá instalar una célula de carga de seis canales .
Los maniquíes Q0 , Q1 y Q1.5 no pueden alojar la célula de carga entre el cuello y el torso .
Tórax
El tórax del niño está representado por una simple caja torácica .
La deformación puede medirse con un potenciómetro de hilo en Q1 y Q1.5 y un sensor IR-TRACC en Q3 , Q6 y Q10 .
Los hombros están conectados al tórax con una junta flexible , de forma que se permita la deformación hacia adelante .
En la columna pueden instalarse acelerómetros para medir aceleraciones lineales .
El tórax del Q0 tiene una concepción simplificada y la totalidad del torso está formado por una pieza hecha completamente de espuma .
El abdomen está hecho de espuma recubierta de piel .
Se han utilizado datos biométricos de niños para determinar la rigidez requerida .
El abdomen del Q0 tiene una concepción simplificada y la totalidad del mismo está formado por una pieza hecha completamente de espuma .
Columna lumbar
El cuello es flexible , de forma que pueda torcerse y doblarse en todas las direcciones .
Se instalará una célula de carga entre la columna lumbar y la pelvis , excepto en el caso del Q0 .
La pelvis estará hecha a partir de una pieza en forma de conjunto de sacro y hueso ilíaco , cubierta con una simulación del contorno exterior con carne de plástico .
En la pieza del hueso se insertan juntas de cadera extraíbles .
En la pelvis puede instalarse un conjunto de acelerómetros .
Existen juntas de cadera especiales que permiten poner al maniquí en posición de pie .
La pelvis del Q0 tiene una concepción simplificada y la totalidad del mismo está formado por una pieza hecha completamente de espuma .
Piernas
Las piernas están hechas de huesos de plástico reforzados con metal , cubiertos con piezas de espuma con una piel de PVC que representan la carne de los muslos y las pantorrillas .
Las juntas de las rodillas pueden bloquearse en cualquier posición .
Esta característica puede utilizarse para facilitar la colocación del maniquí en posición de pie .
( Téngase en cuenta que el maniquí no es capaz de estar de pie sin soporte externo ) . Las piernas del Q0 tienen un diseño simplificado y son de una sola pieza por pierna , con un ángulo fijo en la rodilla .
Brazos
Los brazos están hechos de huesos de plástico cubiertos con piezas de espuma con una piel de PVC que representan la carne del brazo y del antebrazo .
Las juntas de los codos pueden bloquearse en cualquier posición .
Los brazos del Q0 tienen un diseño simplificado y son de una sola pieza por brazo , con un ángulo fijo en el codo .
CARACTERÍSTICAS PRINCIPALES
Distribución de las masas de los maniquíes Q
Q10 ( objetivos de diseño )
Masa en kg
Cabeza + cuello ( incl . acelerómetros )
Torso ( incl . acelerómetros y sensor de deformación del pecho )
14,85 ( incl . ropa )
Piernas ( juntas )
Brazos ( juntos )
Ropa
( véase torso )
Dimensiones principales
Dimensiones principales del maniquí
Dimensiones de los maniquíes Q
Altura sentado ( cabeza inclinada hacia adelante )
Altura de los hombros ( sentado )
Estatura ( cabeza inclinada hacia adelante )
Profundidad del pecho
Anchura de los hombros
Anchura de la cadera
De la parte trasera de las nalgas a la parte delantera de las rodillas
De la parte trasera de las nalgas al poplíteo
Altura del muslo , sentado
Altura del separador para colocar el maniquí [ 1 ]
Notas :
Ajuste de las articulaciones
Las articulaciones se ajustarán conforme a los procedimientos incluidos en los manuales de los maniquíes Q [ 2 ] .
Instrumentos
Los instrumentos de la familia Q de maniquíes estarán instalados y calibrados conforme a los procedimientos establecidos en los manuales de dichos maniquíes [ 2 ] Las especificaciones técnicas y los dibujos detallados de los maniquíes Q , así como las especificaciones técnicas para su ajuste para los ensayos previstos en el presente Reglamento están depositados temporalmente en el sitio web del grupo de trabajo informal sobre sistemas de retención infantil ( https://www2.unece.org/wiki/display/trans/Q-dummy+drawings ) de la CEPE , Palais des Nations , Ginebra , Suiza .
Cuando el Foro Mundial para la Armonización de la Reglamentación sobre Vehículos ( WP.29 ) adopte el presente Reglamento , el texto por el que se limita la utilización de los dibujos y las especificaciones técnicas será eliminado de las distintas páginas en que figura , y se volverá a subir dichos dibujos y especificaciones al sitio web antes mencionado .
Después del período que necesite el Grupo de Trabajo Informal para terminar de examinar las especificaciones técnicas y los dibujos de los maniquíes a fin de tratar la fase 2 del Reglamento , se volverá a colocar los dibujos finales aceptados en la Resolución Mutua de los Acuerdos de 1958 y 1998 , albergados en el sitio web del Foro Mundial WP.29 .
Véase la sección 7.1.3.5.2.1 : la altura del separador ( tabla articulada o dispositivo flexible similar ) es igual a la altura de los hombros menos la altura de los muslos en posición sentada .
Las especificaciones técnicas y los dibujos detallados de los maniquíes Q , así como las especificaciones técnicas para su ajuste para los ensayos previstos en el presente Reglamento están depositados temporalmente en el sitio web del grupo de trabajo informal sobre sistemas de retención infantil ( https://www2.unece.org/wiki/display/trans/Q-dummy+drawings ) de la CEPE , Palais des Nations , Ginebra , Suiza .
ANEXO 9
ENSAYO DE COLISIÓN FRONTAL CONTRA UNA BARRERA
Terreno de ensayo
La zona de ensayo deberá ser lo bastante amplia como para albergar la pista de arranque , la barrera y las instalaciones técnicas precisas para el ensayo .
La última parte de la pista , al menos 5 m antes de la barrera , debe ser horizontal , plana y lisa .
Barrera
Su parte frontal debe ser vertical , perpendicular al eje de la pista de arranque , y estar cubierta con placas de contrachapado de 20 ± 1 mm de espesor , en buenas condiciones .
La barrera debe estar anclada en el suelo o colocada sobre este con , en su caso , dispositivos adicionales de freno para limitar su desplazamiento .
También podrá utilizarse una barrera con otras características , pero cuyos resultados sean al menos igual de concluyentes .
Propulsión del vehículo
En el momento de la colisión , el vehículo ya no debe estar sujeto a la acción de ningún dispositivo adicional de mando o propulsión .
Debe alcanzar el obstáculo en una carrera perpendicular al muro de colisión ; el desajuste lateral máximo permitido entre la línea media vertical delantera del vehículo y la línea media vertical del muro de colisión es de ± 30 cm .
Estado del vehículo
El vehículo sometido al ensayo deberá estar dotado de todos los componentes y equipamiento normales incluidos en su tara o estar en condiciones de cumplir este requisito con los componentes y equipamiento presentes en el compartimento de los pasajeros y la distribución del peso del vehículo en su conjunto .
Si el vehículo es conducido por medios externos , el depósito de combustible debe llenarse hasta al menos el 90 % de su capacidad , ya sea con carburante o con un líquido no inflamable que tenga una densidad y una viscosidad cercana a la del combustible utilizado normalmente .
Todos los demás sistemas ( depósitos de líquido de frenos , radiador , etc. ) deben estar vacíos .
Si el vehículo es conducido por su propio motor , el depósito de combustible deberá llenarse hasta al menos el 90 % de su capacidad .
Todos los demás depósitos que contengan líquidos deben llenarse hasta su capacidad .
Si el fabricante lo solicita , el servicio técnico encargado de efectuar los ensayos podrá permitir que se utilice el mismo vehículo utilizado para los ensayos prescritos por otros Reglamentos ( incluidos los ensayos que pudieran afectar a su estructura ) en los ensayos prescritos por el presente Reglamento .
Velocidad de colisión
La velocidad de colisión debe ser de 50 +0/-2 km/h .
No obstante , si el ensayo se ha llevado a cabo a una velocidad de colisión superior y el vehículo ha satisfecho las condiciones prescritas , el ensayo se considerará satisfactorio .
Instrumentos de medición
El instrumento utilizado para registrar la velocidad a que se refiere el punto 1.5 deberá tener una precisión del 1 % .
ANEXO 10
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE COLISIÓN TRASERA
INSTALACIONES , PROCEDIMIENTOS E INSTRUMENTOS DE MEDICIÓN
La zona de ensayo deberá ser lo bastante amplia como para albergar el sistema de propulsión del impactador y permitir el desplazamiento postcolisión del vehículo afectado y la instalación del equipo de ensayo .
La parte en la que tiene lugar la colisión y el desplazamiento del vehículo deberá ser horizontal .
( La pendiente deberá ser menor del 3 % en cualquier longitud de un metro ) .
Impactador
El impactador será de acero y de construcción rígida .
La superficie de la colisión deberá ser plana , como mínimo de 2500 mm de ancho y 800 mm de alto .
Sus bordes deberán ser redondeados con un radio de curvatura de entre 40 y 50 mm . Deberá revestirse con una capa de contrachapado de 20 ± 1 mm de grosor .
En el momento de la colisión deberán cumplirse los requisitos siguientes :
la superficie de colisión deberá ser vertical y perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo que sufra la colisión ;
la dirección del movimiento del impactador deberá ser básicamente horizontal y paralelo al plano longitudinal medio del vehículo que sufra la colisión ;
la desviación lateral máxima permitida entre la línea vertical media de la superficie del impactador y el plano longitudinal medio del vehículo que sufra la colisión será de 300 mm ; además , la superficie de colisión deberá extenderse sobre toda la anchura del vehículo que sufra la colisión ;
la distancia al suelo del borde inferior de la superficie de colisión deberá ser de 175 ± 25 mm .
Propulsión del impactador
El impactador podrá sujetarse a un vagón ( barrera móvil ) o formar parte de un péndulo .
Disposiciones especiales aplicables en caso de utilización de una barrera móvil
Si el impactador se sujeta a un vagón ( barrera móvil ) con un elemento de retención , este debe ser rígido e incapaz de deformarse con la colisión ; en el momento de la colisión , el vagón deberá ser capaz de moverse libremente y ya no estará sujeto a la acción del dispositivo propulsor .
La masa combinada del vagón y del impactador deberá ser de 1100 ± 20 kg .
Disposiciones especiales aplicables en caso de utilización de un péndulo
La distancia entre el centro de la superficie de colisión y el eje de rotación del péndulo no deberá ser inferior a 5 m.
El impactador deberá estar suspendido libremente por brazos rígidos , sólidamente sujeto a ellos .
El péndulo así constituido deberá ser totalmente incapaz de deformarse con la colisión .
Un dispositivo de parada deberá incorporarse al péndulo para evitar cualquier colisión secundaria del impactador sobre el vehículo de ensayo .
En el momento de la colisión , la velocidad del centro de percusión del péndulo deberá ser de entre 30 y 32 km/h .
La masa reducida « mr » en el centro de percusión del péndulo se define en función de la masa total « m » , la distancia « a » [ 1 ] entre el centro de percusión y el eje de rotación y la distancia « l » entre el centro de gravedad y el eje de rotación , mediante la ecuación siguiente :
La masa reducida « mr » deberá ser de 1100 ± 20 kg .
Medidas generales relativas a la masa y velocidad del impactador
Si el ensayo se ha realizado con una velocidad de colisión superior a la prescrita en el punto 1.5.4 o con una masa mayor que la prescrita en los puntos 1.5.3 o 1.5.6 , y el vehículo ha cumplido los requisitos prescritos , el ensayo se considerará satisfactorio .
Estado del vehículo durante el ensayo
El vehículo sometido a ensayo deberá estar dotado de todos los componentes y equipamiento normales incluidos en su tara o estar en condiciones de cumplir este requisito en lo que afecta a la distribución del peso del vehículo en su conjunto .
El vehículo completo con el sistema de retención infantil instalado con arreglo a las instrucciones de montaje deberá colocarse sobre una superficie dura , plana y nivelada , con el freno de mano sin poner y en punto muerto .
En un mismo ensayo de colisión podrán someterse a ensayo varios sistemas de retención infantil .
La distancia « a » es igual a la longitud del péndulo síncrono considerado .
ANEXO 11
ESQUEMA DEL PROCEDIMIENTO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO ( DIAGRAMA DE FLUJO ISO 9002:2000 )
O una norma equivalente , con la posible exclusión de las condiciones relativas al diseño y desarrollo , punto 7.3 de ISO 9002:2000 , « Satisfacción del cliente y mejora constante » .
El servicio técnico efectuará estos ensayos .
Visita de los locales del fabricante para inspección y muestreo aleatorio efectuada por la autoridad de homologación de tipo o el servicio técnico
En caso de no conformidad con la norma ISO 9002:2000 : dos veces al año .
En caso de conformidad con la norma ISO 9002:2000 : una vez al año .
Ensayos de conformidad con el anexo 13 :
En caso de no conformidad con la norma ISO 9002:2000 :
por la autoridad de homologación de tipo o el servicio técnico durante la visita mencionada en la nota 2.a ) ;
por el fabricante , entre las visitas mencionadas en la nota 2.b ) ;
en caso de conformidad con la norma ISO 9002:2000 : el fabricante efectuará los ensayos y el procedimiento se comprobará en la visita mencionada en la nota 2.b ) .
Solicitud homolog . tipo
Solicitante desconocido
Inspección fábrica por autoridad homologación tipo
Solicitante conocido
Ensayo homol . tipo & Ensayo cualificación ( 1 )
Concesión homol . de tipo
Conf . prod . interna
Inspección de laboratorio por autoridad homolog . tipo
Ensayo ( 3 ) y visita ( 2 ) conf . prod .
Conf . prod . por servicio técnico
ANEXO 12
CONTROL DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los sistemas de retención infantil deberán demostrar que cumplen los requisitos en los que se basan los ensayos siguientes :
Control del umbral de bloqueo y durabilidad de los retractores de bloqueo de emergencia
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.2.4.3 , en la dirección que se considere más desfavorable , una vez efectuado el ensayo de durabilidad previsto en los puntos 7.2.4.2 , 7.2.4.4 y 7.2.4.5 , y tal como se exige en el punto 6.7.3.2.6 del presente Reglamento .
Verificación de la resistencia de los retractores de bloqueo automático
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.2.4.2 , completado por los ensayos de los puntos 7.2.4.4 y 7.2.4.5 del presente Reglamento , y tal como se exige en el punto 6.7.3.1.3 del presente Reglamento .
Ensayo de resistencia de las correas una vez acondicionadas
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 6.7.4.2 , una vez acondicionadas según lo dispuesto en los puntos 7.2.5.2.1 a 7.2.5.2.5 del presente Reglamento .
Ensayo de resistencia de las correas tras abrasión
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 6.7.4.2 , una vez acondicionadas según lo dispuesto en el punto 7.2.5.2.6 del presente Reglamento .
Ensayo de microdeslizamiento
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7.2.3 del presente Reglamento .
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.6.2 del presente Reglamento .
Verificación de los requisitos de comportamiento del sistema de retención infantil sometido al ensayo dinámico adecuado :
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.1.3 , utilizando cualquier hebilla previamente acondicionada con arreglo a los requisitos del punto 6.7.1.6 , de modo que se cumplan los requisitos correspondientes del punto 6.6.4 ( para el comportamiento global del sistema de retención infantil ) y del punto 6.7.1.7.1 ( para el comportamiento de cualquier hebilla bajo carga ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.6.5 del presente Reglamento .
FRECUENCIA Y RESULTADOS DE LOS ENSAYOS
La frecuencia de los ensayos con arreglo a los requisitos especificados en los puntos 1.1 a 1.5 y 1.7 se determinará sobre una base estadísticamente controlada y aleatoria , conforme a uno de los procedimientos normales de aseguramiento de la calidad , y deberá ser de al menos una vez al año .
Condiciones mínimas para el control de la conformidad de los sistemas de retención infantil de las categorías « universal » , « semiuniversal » y « restringida » en relación con los ensayos dinámicos con arreglo al punto 1.6 anterior
De acuerdo con las autoridades competentes , el titular de una homologación deberá supervisar el control de la conformidad según el método de control por lotes ( punto 2.2.1 siguiente ) o el método del control continuo ( punto 2.2.2 siguiente ) .
Control por lotes de los sistemas de retención infantil
El titular de la homologación deberá dividir los sistemas de retención infantil en lotes de la mayor homogeneidad posible en cuanto a materia prima o productos intermedios que entran en su fabricación ( carcasa de diferente color , arnés de distinta fabricación ) y en cuanto a las condiciones de producción .
Un lote deberá constar de un máximo de 5000 unidades .
De acuerdo con las autoridades competentes , los ensayos pueden ser efectuados por el servicio técnico o bajo la responsabilidad del titular de la homologación .
En cada lote se tomará una muestra conforme a lo dispuesto en el punto 2.2.1.4 siguiente a partir de un mínimo del 20 % de las unidades de las que el lote vaya a constar al final .
Las características de los sistemas de retención infantil y el número de ensayos dinámicos que deben efectuarse se indican en el punto 2.2.1.4 siguiente .
Para poder aceptarse , un lote de sistemas de retención infantil deberá cumplir las siguientes condiciones :
Composición del lote
Número de muestras y características de los sistemas de retención infantil
Número combinado de muestras
Criterios de aceptación
Criterios de rechazo
Grado de rigor del control
= 1MH+1LH
= 1MH+1LH
Reforzado
= 2MH+2LH
= 2MH+2LH
Este doble plan de muestreo funciona del siguiente modo :
Este doble plan de muestreo funciona del siguiente modo :
Si contiene dos unidades defectuosas , se rechazará el lote .
Por último , si contiene una unidad defectuosa , se tomará una segunda muestra , y será el número acumulado el que deba cumplir la condición de la columna 5 del cuadro anterior . Se pasará del control normal al control reforzado si , de cinco lotes consecutivos , se rechazan dos .
Se volverá al control normal si se aceptan cinco lotes consecutivos . Si se rechaza un lote cualquiera , la producción se considerará no conforme y no se podrá comercializar el lote .
Si se rechazan dos lotes consecutivos sujetos al control reforzado , se aplicarán las disposiciones del punto 13 del presente Reglamento .
El control de conformidad de los sistemas de retención infantil comienza por el lote fabricado después del primer lote objeto de cualificación de la producción .
Los resultados de los ensayos descritos en el punto 2.2.1.4 no deberán superar L , siendo este el valor límite fijado para cada ensayo de homologación .
Control continuo
El titular de la homologación deberá efectuar un control continuo de la calidad de su proceso de fabricación sobre una base estadística y mediante muestreo .
De acuerdo con las autoridades competentes , los ensayos podrán ser realizados por el servicio técnico o bajo la responsabilidad del titular de la homologación , que es el responsable de la rastreabilidad del producto .
Las muestras deberán tomarse de acuerdo con las disposiciones del punto 2.2.2.4 .
La característica de los sistemas de retención infantil se decide aleatoriamente y los ensayos dinámicos que deben efectuarse se describen en el punto 2.2.2.4 siguiente .
El control deberá cumplir los siguientes requisitos :
Sistemas de retención infantil tomados
0,02 % significa que se toma un sistema de retención infantil por cada 5000 sistemas fabricados
0,05 % significa que se toma un sistema de retención infantil por cada 2000 sistemas fabricados
Si el sistema de retención infantil se considera conforme , toda la producción es conforme .
Si el sistema de retención infantil incumple los requisitos , se tomará un segundo sistema .
Si el segundo sistema de retención infantil cumple los requisitos , toda la producción es conforme .
Si ni el primero ni el segundo de los sistemas de retención infantil cumplen las condiciones , la producción se considerará no conforme , se retirarán los sistemas de retención infantil que puedan presentar el mismo defecto y se adoptarán las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción .
Los controles reforzados sustituirán a los normales si , con 10000 sistemas de retención infantil fabricados consecutivamente , la producción debe retirarse dos veces .
Los controles normales se reanudarán si 10000 sistemas de retención infantil fabricados consecutivamente se consideran conformes .
Si la producción sujeta al control reforzado ha sido retirada dos veces consecutivas , se aplicarán las disposiciones del punto 13 del presente Reglamento .
El control continuo de los sistemas de retención infantil se aplica en cuanto se obtiene la cualificación de la producción .
Los resultados de los ensayos descritos en el punto 2.2.2.4 no deberán superar L , siendo este el valor límite fijado para cada ensayo de homologación .
En relación con ISOFIX para vehículos específicos con arreglo al punto 2.1.2.4.1 anterior , el fabricante de los sistemas de retención infantil podrá escoger procedimientos de conformidad de la producción de acuerdo , o bien con el punto 2.2 , en un banco de ensayo , o bien con los puntos 2.3.1 y 2.3.2 siguientes , en una carrocería de vehículo .
En el caso de dispositivos ISOFIX para vehículos específicos , una vez cada 8 semanas se aplicarán las siguientes frecuencias para la realización de ensayos :
En cada ensayo deberán cumplirse todos los requisitos de los puntos 6.6.4 y 6.7.1.7.1 del presente Reglamento .
Si , durante un año , todos los ensayos muestran resultados satisfactorios , el fabricante , de acuerdo con la autoridad de homologación de tipo , podrá reducir sus frecuencias como sigue : una vez cada 16 semanas .
No obstante , se permitirá una frecuencia mínima de un ensayo al año cuando la producción anual sea de un máximo de 1000 sistemas de retención infantil .
Cuando una muestra de ensayo falle en un ensayo concreto al que se la haya sometido , deberá llevarse a cabo otro ensayo con el mismo requisito sobre al menos otras tres muestras .
Si , en los ensayos dinámicos , falla una de estas tres muestras , la producción se considerará no conforme , se deberá pasar a la frecuencia superior de ensayos si se hubiera utilizado la más baja prevista en el punto 2.3 anterior y deberán adoptarse las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción .
Cuando la producción se declare no conforme de acuerdo con los puntos 2.2.1.4 , 2.2.2.4 o 2.3.2 anteriores , el titular de la homologación , o su representante debidamente autorizado , deberá :
Notificarlo a la autoridad de homologación de tipo que haya concedido la homologación , indicando qué medidas se han tomado para restablecer la conformidad de la producción .
El fabricante debe advertir trimestralmente a la autoridad de homologación de tipo del volumen de productos que fabrica de cada número de homologación , facilitando los medios para identificarlos según su número de homologación .
ANEXO 13
ENSAYO DEL MATERIAL QUE ABSORBE ENERGÍA
CABEZA
La masa total de la cabeza , incluido el acelerómetro , deberá ser de 2,75 ± 0,05 kg .
Figura A
Cabeza
Sentido de la caída
INSTRUMENTOS
Deberá registrarse la aceleración durante el ensayo utilizando un equipo que se ajuste a la frecuencia de canal de la clase 1000 , como especifica la última versión de ISO 6487 .
PROCEDIMIENTO
El sistema de retención infantil se colocará en la zona de colisión sobre una superficie rígida y llana de unas dimensiones mínimas de 500 × 500 mm , de forma que la dirección de la colisión sea perpendicular a la superficie interna del sistema de retención infantil en la zona de la colisión .
Se levantará la cabeza hasta una altura de 100 – 0/+ 5 mm , medida entre las respectivas superficies superiores del sistema de retención infantil montado y el punto inferior de la cabeza , y se la dejará caer .
Se registrará la aceleración experimentada por la cabeza durante la colisión .
ANEXO 14
MÉTODO PARA DEFINIR LA ZONA DE COLISIÓN DE LA CABEZA EN DISPOSITIVOS CON RESPALDO Y PARA DEFINIR EL TAMAÑO MÍNIMO DE LOS PANELES LATERALES PARA LOS DISPOSITIVOS ORIENTADOS HACIA ATRÁS
Colocar el dispositivo en el asiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
Los dispositivos que puedan inclinarse deberán ponerse en su posición más vertical posible .
Colocar el maniquí más pequeño en el dispositivo con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Marcar un punto « A » en el respaldo sobre el mismo nivel horizontal de los hombros del maniquí más pequeño en un punto 2 cm al interior del borde exterior del brazo .
Todas las superficies internas por encima del plano horizontal que pasan por el punto A se someterán a ensayo de conformidad con el anexo 17 .
Esta zona incluirá el respaldo y los paneles laterales , así como los bordes interiores ( zona del radio ) de los paneles laterales .
En el caso de capazos donde no es posible instalar simétricamente el maniquí en función del sistema y según las instrucciones del fabricante , la zona que cumpla lo dispuesto en el anexo 17 deberá incluir todas las superficies internas por encima del punto « A » , definido anteriormente , en el sentido de la cabeza , medidas con dicho maniquí en el capazo y en la peor posición de acuerdo con las instrucciones del fabricante , y con el capazo colocado en el banco de ensayo .
Si es posible colocar simétricamente el maniquí en el capazo , la totalidad de la zona interna cumplirá lo dispuesto en el anexo 13 .
Para dispositivos orientados hacia atrás , habrá paneles laterales de una profundidad mínima de 90 mm medida desde la mediana de la superficie del respaldo .
Estos paneles laterales empezarán en el plano horizontal que pasa por el punto « A » y seguirán hasta la parte superior trasera del respaldo del sistema de retención infantil .
Empezando desde un punto 90 mm por debajo de lo alto del respaldo del sistema de retención infantil , la profundidad del panel lateral podrá reducirse gradualmente .
ANEXO 15
DESCRIPCIÓN DEL ACONDICIONAMIENTO DE LOS AJUSTADORES MONTADOS DIRECTAMENTE EN SISTEMAS DE RETENCIÓN INFANTIL
MÉTODO
Con la correa en la posición de referencia descrita en el punto 7.2.6 , retirar un mínimo de 50 mm de correa del arnés integral tirando del extremo libre de la correa .
Sujetar la parte ajustada del arnés integral al dispositivo de tracción A.
Activar el ajustador y tirar un mínimo de 150 mm de correa en el arnés integral .
Esto representa la mitad de un ciclo y pone tirante el dispositivo de tracción A hasta la posición máxima de extracción de la correa .
Conectar el extremo libre de la correa al dispositivo de tracción B.
EL CICLO ES :
Tirar de B al menos 150 mm mientras A no ejerce ninguna tensión sobre el arnés integral .
Activar los ajustadores y tirar de A mientras B no ejerce ninguna tensión sobre el extremo libre de la correa .
Al final del movimiento , desactivar el ajustador .
Repetir el ciclo como se especifica en el punto 6.7.2.7 del presente Reglamento .
ANEXO 16
DISPOSITIVO TÍPICO DE ENSAYO DE RESISTENCIA DE LA HEBILLA
dimensiones en mm
a = superficie en A :
ANEXO 17
DETERMINACIÓN DE LOS CRITERIOS DE COMPORTAMIENTO
CRITERIO DE COMPORTAMIENTO DE LA CABEZA ( HPC )
Se considera que se satisface este criterio cuando , durante el ensayo , no se produce ningún contacto entre la cabeza y cualquier componente del vehículo .
Si no fuera así , se calculará el valor del HPC a partir de la aceleración ( a ) [ 1 ] con arreglo a la siguiente fórmula :
donde :
el término « a » es la aceleración resultante , medida en unidades de gravedad « g » ( 1 g = 9,81 m / s2 ) ;
si el comienzo del contacto de la cabeza puede determinarse de manera satisfactoria , t1 y t2 constituyen los dos instantes , expresados en segundos , que definen el intervalo de tiempo entre el comienzo del contacto de la cabeza y el fin del registro en el que el valor del HPC es máximo ;
si el comienzo del contacto de la cabeza puede determinarse de manera satisfactoria , t1 y t2 constituyen los dos instantes , expresados en segundos , que definen el intervalo de tiempo entre el inicio y el final del registro en el que el valor del HPC es máximo ;
para calcular el valor máximo se ignorarán los valores de HPC para los que el intervalo de tiempo ( t1 - t2 ) es superior a 36 ms .
El valor resultante de la aceleración de la cabeza durante la colisión delantera que es superado durante a 3 ms se calcula a partir de la aceleración resultante de la cabeza .
La aceleración ( a ) referida al centro de gravedad se calculará a partir de las componentes triaxiales de la aceleración medidas con una CFC de 1000 .
ANEXO 18
DIMENSIONES GEOMÉTRICAS DE LOS SISTEMAS DE RETENCIÓN INFANTIL I-SIZE
Estatura ( cm )
Altura en posición sentada ( cm )
Anchura de hombros ( cm )
Anchura de caderas ( cm )
Altura de los hombros ( cm )
Cuando se midan las dimensiones con una fuerza de contacto de 50 N con el dispositivo descrito en la figura 2 del presente anexo , se aplicarán las tolerancias siguientes :
Altura mínima en posición sentada :
de 40 a 87 cm , B - 5 percentil ;
a partir de 87 cm , B - 10 percentil ;
Anchura mínima de hombros : C -0 + 2 cm
Anchura mínima de caderas : D -0 + 2 cm
Altura mínima de los hombros ( 5 percentil ): E1 -2 + 0 cm
Altura máxima de los hombros ( 95 percentil ): E2 -0 + 2 cm
Vista lateral y frontal del dispositivo de medición
Hb Anchura de caderas , variable de 140 a 380 mm .
Scb Anchura de hombros , variable de 120 a 400 mm .
Sih Altura en posición sentada , variable de 400 a 800 mm .
Shh Altura de los hombros , variable de 270 a 540 mm .
Vista tridimensional del dispositivo de medición
ANEXO 19
VOLÚMENES DE EVALUACIÓN PARA LAS PATAS DE APOYO DE I-SIZE Y SUS PIES .
Vista lateral del volumen para la evaluación de las dimensiones de la pata de apoyo
Leyenda :
Aparato de retención infantil ( ARI )
Barra de anclajes inferiores ISOFIX
Plano formado por la superficie inferior del ARI , paralelo al plano X'-Y ' del sistema de coordenadas y situado 15 mm por debajo de dicho plano .
Plano Z'-Y ' del sistema de coordenadas
Parte superior del volumen para la evaluación de las dimensiones de la pata de apoyo , que muestra los límites dimensionales en la dirección X ' e Y ' , el límite de altura superior en la dirección Z ' , así como el límite de altura inferior Z ' para los componentes rígidos de la pata de apoyo que no se pueden ajustar en la dirección Z ' .
Nota :
El dibujo no está representado a escala .
Vista tridimensional del volumen para la evaluación de las dimensiones de la pata de apoyo
Vista lateral del volumen para la evaluación del pie de la pata de apoyo
Volumen para la evaluación del pie de la pata de apoyo , que muestra el rango de ajuste requerido del pie de la pata de apoyo en las direcciones de Z ' , así como los límites dimensionales en la dirección X ' e Y ' .
Los volúmenes adicionales muestran el rango de ajuste adicional admisible en la dirección de Z ' para el pie de la pata de apoyo .
Figura 4
Vista tridimensional del volumen para la evaluación del pie de la pata de apoyo
ANEXO 20
LISTA DE LOS DOCUMENTOS IMPRESCINDIBLES PARA LA HOMOLOGACIÓN
SRI ISOFIX para vehículos específicos
Punto
Documentación general
Escrito / carta de solicitud
Descripción técnica del SRI
Instrucciones de instalación de los retractores
Declaración sobre la toxicidad
Declaración sobre la inflamabilidad
Instrucciones y detalles sobre el embalaje
Especificaciones sobre los materiales de las piezas
y 2.2.1.1 del anexo 12
Instrucciones de montaje de las piezas extraíbles
Documentación sobre la información para los usuarios
Documentación sobre la información para los usuarios , incluida la mención de los vehículos aplicables
Lista de los modelos de vehículo
Anexo 1
Documentos acreditativos de la conformidad de la producción , incluido el organigrama de la empresa , el registro de la cámara de comercia , la declaración de la planta de fabricación , el certificado del sistema de calidad , la declaración relativa al procedimiento de conformidad de la producción
Documentos acreditativos de la conformidad de la producción , incluido el organigrama de la empresa , el registro de la cámara de comercia , la declaración de la planta de fabricación , el certificado del sistema de calidad , la declaración relativa al procedimiento de conformidad de la producción y declaración relativa a los procedimientos de muestreo por tipo de producto
y anexo 11
Dibujos / fotografías
Dibujo de vista despiezada del SRI y dibujos de todas sus partes pertinentes
y anexo 1
Emplazamiento de la marca de homologación
Dibujos o fotografías sobre la combinación del SRI y del coche o de la plaza de asiento ISOFIX y el entorno del coche pertinente [ 1 ]
Dibujos del vehículo y la estructura de los asientos , el sistema de ajuste y las fijaciones [ 1 ]
Fotografías del SRI
Fotografías del SRI y / o de la estructura del vehículo y del asiento
En caso de que no esté marcadas en las muestras en el momento de la presentación para la homologación :
ejemplo de marcas del nombre del fabricante , iniciales o denominación comercial , el año de producción , la orientación , las etiquetas de advertencia , el logotipo i-Size , el rango de estaturas , la masa del ocupante y las marcas adicionales .
ejemplo de marcas del nombre del fabricante , iniciales o denominación comercial , el año de producción , la orientación , las etiquetas de advertencia , el logotipo i-Size , el rango de estaturas , la masa del ocupante , la marca ISOFIX para vehículos específicos y las marcas adicionales .
En caso de que sea sometido a ensayo en el carro de ensayo en una carrocería de vehículo conforme al punto 7.1.3.2 o en un vehículo completo con arreglo al punto 7.1.3.3 del presente Reglamento .
ANEXO 21
DISPOSITIVOS DE APLICACIÓN DE CARGA
Dispositivo de aplicación de carga I
Detalle C
Escala : 1:1
Vista de sección por plano paralelo al eje
Vista delantera
Escala : 1:2
Número de pieza
Nombre
Información
Cantidad
Correa de cabeza – 39 mm
Cinturón de entrepierna – 39 mm
Cinturón de cadera – 39 mm
Modelo de puntos ( 30 × 17 )
Punto : 77 , hilo : 30 , color : SABA gris
Hebilla de plástico
Modelo de puntos ( 2 × 37 )
Longitud de estiramiento
( + / – 5 mm )
Maniquí Q 0
Cinturón de cabeza
Cinturón de hombro
Cinturón de entrepierna
Cinturón de cadera
Dimensión X
Cinturón
Grosor
Expansión
Resistencia
39 mm + / – 1 mm
1 mm + / – 0,1 mm
Modelo de puntos
Fuerza mín . necesaria
Radio de todos los cinturones = 5 mm
Vista desde arriba
Vista isométrica
Escala : 1:10
Dispositivo de aplicación de carga II
Cinturón principal – 39 mm
Cinturón de cadera ( superior / inferior ) – 39 mm
Punto : 77 , hilo : 30-
Cinturón principal ( A )
Cinturón de cadera ( B )
Dimensión inferior ( C )
Dimensión mediana ( D )
un asiento rígido , cuyas dimensiones figuran en el apéndice 1 del presente anexo .
La parte trasera del asiento está formada por una plancha de metal rígido .
La barrera consiste en un bloque de hormigón armado no menor de 3 m de ancho ni de 1,5 m de alto .
La barrera debe ser de tal grosor que pese al menos 70 toneladas .
SRI i-Size
« MH » = configuración más difícil ( con los peores resultados obtenidos para la homologación o la extensión de la homologación ) .
Durante el ensayo dinámico , prescrito en el punto 7.1.3 , la correa ventral no sobrepasará completamente la estructura pélvica del maniquí durante el período previo al desplazamiento horizontal máximo de la cabeza Se realizará una evaluación utilizando imágenes de vídeo de alta velocidad .
Instalar el mayor maniquí para el que se destine el sistema de retención , como para el ensayo dinámico , incluyendo la holgura estándar indicada en el punto 7.1.3.5 Señalar una línea de referencia en las correas en donde el extremo libre de ellas entre en el ajustador .
Para un control normal , si la primera muestra no contiene ninguna unidad defectuosa , el lote se aceptará sin ensayar una segunda muestra .
La cabeza consistirá en una semiesfera sólida de madera con un segmento de esfera añadido , como muestra la figura A. Deberá construirse de modo que pueda caer libremente a lo largo del eje marcado y deberá poder albergar un acelerómetro a fin de medir la aceleración a lo largo de la dirección de caída .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de abril de 2011
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 32 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión , a partir de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas de la información requerida para la liquidación de cuentas y un certificado relativo a la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas y los informes redactados por los organismos de certificación , liquida las cuentas de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 6 de dicho Reglamento .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del Feader [ 2 ] , los gastos imputados al ejercicio financiero 2010 son los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2009 y el 15 de octubre de 2010 .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 3 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , deban recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a estos , han de fijarse deduciendo los pagos mensuales correspondientes al ejercicio financiero en cuestión , en este caso , 2010 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión deducirá ese importe del pago mensual correspondiente al gasto realizado en el segundo mes siguiente a la decisión de liquidación de cuentas , o lo añadirá al citado pago mensual .
La Comisión ha verificado la información remitida por los Estados miembros y ha comunicado a estos , antes del 31 de marzo de 2011 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión adoptar una decisión sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas .
En el anexo I figuran los importes liquidados por Estado miembro y los importes que deben reintegrar los Estados miembros o abonárseles .
Los datos transmitidos por algunos otros organismos pagadores requieren investigaciones adicionales y , por consiguiente , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
En el anexo II figura la lista de los organismos pagadores en cuestión .
En virtud del artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , los rebasamientos de plazos registrados en los meses de agosto , septiembre y octubre se contabilizan en la decisión de liquidación de cuentas .
Una parte de los gastos declarados por algunos Estados miembros en estos meses de 2010 se efectuó después de los plazos aplicables .
Es necesario , por lo tanto , que la presente Decisión determine las reducciones correspondientes .
En aplicación del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , la Comisión ya ha reducido o suspendido una serie de pagos mensuales en la contabilización de gastos del ejercicio financiero 2010 .
Con el fin de evitar un reembolso prematuro o temporal de los importes en cuestión , estos no deben ser reconocidos en la presente Decisión y deben examinarse de forma más pormenorizada en virtud del procedimiento de liquidación de conformidad , según lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las consecuencias financieras derivadas de la falta de recuperación por irregularidades se sufragan en un 50 % con cargo al Estado miembro cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúa en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
En el Reglamento ( CE ) no 885/2006 se recogen las disposiciones de aplicación relativas a la obligación de los Estados miembros de presentar estadillos de los importes que han de recuperarse .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión haya sido tomada en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros han decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , están a cargo del presupuesto de la Comunidad .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda tomar posteriormente para excluir de la financiación de la Unión Europea gastos que no se hayan efectuado con arreglo a sus normas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con excepción de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) con cargo al ejercicio financiero 2010 quedan liquidadas por la presente Decisión .
En el anexo I se recogen los importes que debe reintegrar cada Estado miembro o deben abonársele , de conformidad con la presente Decisión , incluidos aquellos resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos financiados por el FEAGA en el ejercicio financiero 2010 , se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2010
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o abonárseles
NB : Nomenclatura 2011 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 6701 , 6702 , 6803
2010 — Gastos / ingresos asignados a los organismos pagadores cuyas cuentas han sido
Reducciones y suspensiones de todo el ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones de acuerdo con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Importes abonados al Estado miembro en el ejercicio financiero
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o abonársele ( + ) [ 2 ]
liquidadas
disociadas
= gastos / ingresos asignados declarados en la declaración anual
= total de gastos / ingresos asignados en las declaraciones mensuales
Gastos [ 3 ]
Ingresos asignados [ 3 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Gastos [ 4 ]
Ingresos asignados [ 4 ]
Las reducciones y suspensiones son las contabilizadas en el sistema de pagos , más las correcciones por el incumplimiento de los plazos de pago en agosto , septiembre y octubre de 2010 .
A efectos del cálculo del importe que debe reintegrar el Estado miembro o abonársele , la cantidad que se ha contabilizado es el total de la declaración anual en el caso de los gastos liquidados ( columna a ) o el total de las declaraciones mensuales , en el caso de los gastos disociados ( columna b).Tipo de cambio aplicable : véase el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
En caso de que la parte correspondiente a los ingresos asignados resulte a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 07 01 06 .
En caso de que la parte correspondiente al Fondo del azúcar resulte a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 02 16 02 .
ANEXO II
EJERCICIO FINANCIERO 2010 — FEAGA
Lista de los organismos pagadores cuyas cuentas han sido disociadas y serán objeto de una decisión posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Alemania
Grecia
Italia
Países Bajos
En el anexo III de dicho Reglamento se recoge el cuadro que han de presentar los Estados miembros en 2011 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir las consecuencias financieras de la falta de recuperación por irregularidades de más de cuatro y ocho años de antigüedad , respectivamente .
Corrección de errores de la Decisión 2011/101 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2011 , relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue
( Diario Oficial de la Unión Europea L 42 de 16 de febrero de 2011 )
En la página 6 , artículo 3 , apartado 1 :
donde dice :
« Artículo 3
El artículo 2 no se aplicará :
a la venta , suministro , transferencia o exportación de equipos militares no letales y de todo equipo que pueda utilizarse para la represión interna destinados únicamente a un uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y la UE , o material destinado a operaciones de gestión de crisis de la UE y las Naciones Unidas ;
al ofrecimiento de financiación y asistencia financiera relativa a dichos equipos ;
al suministro de asistencia técnica relativa a dichos equipos , siempre que la correspondiente autoridad competente haya aprobado previamente las exportaciones . » ,
debe decir :
al suministro de asistencia técnica relativa a dichos equipos ,
siempre que la correspondiente autoridad competente haya aprobado previamente las exportaciones . » .
Reglamento ( CE ) no 866/2005 del Consejo
de 6 de junio de 2005
por el que se amplían las medidas antidumping definitivas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 del Consejo sobre las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas ( CFL-i ) originarias de la República Popular China a las importaciones de los mismos productos procedentes de la República Socialista de Vietnam , de la República Islámica de Pakistán y de la República de Filipinas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes e investigaciones anteriores
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos de entre el 0 % y el 66,1 % sobre las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas ( CFL-i ) originarias de la República Popular China ( « la investigación original » ) .
En octubre de 2002 , la Comisión abrió una investigación sobre absorción [ 3 ] en virtud del artículo 12 del Reglamento de base en relación con las medidas antidumping mencionadas .
Esa investigación concluyó en marzo de 2004 después de que el solicitante retirase oficialmente su solicitud [ 4 ] .
Solicitud
El 16 de agosto de 2004 , la Comisión recibió una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base para investigar la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas ( CFL-i ) originarias de la República Popular China ( China ) .
Dicha solicitud fue presentada por Lighting Industry and Trade in Europe ( LITE ) en nombre de productores e importadores de CFL-i en la Comunidad ( « el solicitante » ) .
La solicitud alegaba que las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de CFL-i originarias de China estaban siendo eludidas mediante el tránsito u operaciones de montaje vía Vietnam , Pakistán y Filipinas .
Se alegaba además que , a partir de la imposición de las medidas antidumping , se produjo un cambio en las características del comercio ( con una disminución de las importaciones de China y un aumento de las importaciones de los países antes mencionados ) para el que no existía más causa o justificación económica suficiente que la imposición de las medidas antidumping , y que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de CFL-i originarias de China estaban siendo socavados tanto en términos de cantidad como de precio .
Además , existían pruebas suficientes de que estas importaciones crecientes procedentes de Vietnam , Pakistán y Filipinas se efectuaban a precios inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes .
Por último , el solicitante alegó que los precios de las CFL-i procedentes de Vietnam , Pakistán y Filipinas estaban siendo objeto de dumping respecto del valor normal determinado para productos similares durante la investigación original .
Apertura
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para ello , la Comisión , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , abrió una investigación mediante el Reglamento ( CE ) no 1582/2004 de la Comisión [ 5 ] ( « el Reglamento de apertura » ) .
En virtud del artículo 13 , apartado 3 , y del artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión , mediante el Reglamento de apertura , ordenó también a las autoridades aduaneras que registraran las importaciones de CFL-i procedentes de Vietnam , Pakistán y Filipinas , declaradas o no como originarias de esos países , a partir del 11 de septiembre de 2004 .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a las autoridades de China , Vietnam , Pakistán y Filipinas , a los productores exportadores , a los importadores en la Comunidad notoriamente afectados y a la industria de la Comunidad solicitante .
Se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de Vietnam , Pakistán y Filipinas , a los productores exportadores de China , a los importadores en la Comunidad citados en la solicitud , conocidos por la Comisión desde la investigación original o que se habían dado a conocer en los plazos establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento de apertura .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Enviaron respuestas al cuestionario cuatro productores exportadores de Vietnam , un productor exportador de Pakistán y cinco productores exportadores de China , mientras que no se recibió ninguna respuesta procedente de productores exportadores de Filipinas .
Dos importadores vinculados y dos importadores no vinculados en la Comunidad respondieron también al cuestionario .
Las siguientes empresas cooperaron en la investigación y respondieron a los cuestionarios :
Importadores no vinculados :
Elektro Cirkel B.V. , Países Bajos
Carrefour SA , Francia
Importadores vinculados :
Energy Research 2000 B.V. , Países Bajos
A / S , Dinamarca
Productores exportadores vietnamitas :
Eco Industries Vietnam Co . , Ltd , Haiphong ( vinculada a e3light A / S )
Energy Research Vietnam Co . , Ltd , Haiphong ( vinculada a Energy Research 2000 B.V. )
Rang Dong Light Source y Vacuum Flask Joint Stock Company ( Ralaco ) , Hanoi
Productor exportador paquistaní :
Productores exportadores chinos :
Lisheng Electronics & Lighting ( Xiamen ) Co . , Ltd
City Bright Lighting ( Shenzhen ) Ltd , Shenzhen
Se llevaron a cabo investigaciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Ecopak Lighting , Karachi ( Pakistán )
Eco Industries Vietnam Co . , Ltd , Haiphong y su empresa vinculada en Dinamarca , e3 light
Carrefour SA , Francia .
Período de investigación
El período de investigación se extendió desde el 1 de julio de 2003 hasta el 30 de junio de 2004 .
Se recopilaron datos desde 1999 hasta el final del período de investigación a fin de analizar los cambios en las características del comercio alegados .
Comunicación de información
Se informó a todas las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se pretendía recomendar :
ampliar las medidas antidumping definitivas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 sobre las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas ( CFL-i ) originarias de la República Popular China , a las importaciones de los mismos productos procedentes de Vietnam , Pakistán y Filipinas ;
no conceder exenciones a las empresas que lo habían solicitado .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , se concedió a las partes un plazo para presentar observaciones a raíz de dicha comunicación de información .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones definitivas .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales
Como se indica más arriba , el análisis del cambio en las características del comercio abarcó el período comprendido desde 1999 hasta el fin del período de investigación , es decir principalmente el período anterior a la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
Por consiguiente , la única base para determinar de manera significativa si se había producido un cambio de las características del comercio dentro de ese período era la comparación de los niveles de importación del producto considerado en los quince Estados miembros antes de la ampliación ( « EU-15 » o « la Comunidad » ) .
De hecho , conviene señalar que , puesto que antes de la ampliación las medidas vigentes se aplicaban solamente a la EU-15 , también antes de la ampliación solamente podían ser eludidas respecto de la EU-15 .
Además , cualquier información relativa al período posterior a la ampliación en relación con los diez nuevos Estados miembros , no permitiría como tal discernir una tendencia , dado que no existen datos comparables referidos a los años anteriores .
Grado de cooperación y determinación del volumen de importación
Según lo expuesto en el considerando 9 , cuatro exportadores productores de Vietnam , de los cuales solo una empresa exportó CFL-i a la Comunidad , un exportador productor de Pakistán y cinco productores de China cooperaron respondiendo al cuestionario .
No se obtuvo ninguna cooperación de Filipinas .
El volumen de importación registrado en Eurostat se refiere a un grupo de productos más amplio que las CLF-i , a saber , todas las lámparas fluorescentes .
El volumen de exportación de CFL-i registrado por la única empresa de Vietnam que cooperó corresponde únicamente al 3 % del volumen de exportación registrado en Eurostat .
La información recibida durante la investigación reveló la existencia de un cierto número de exportadores productores que no cooperaron en Vietnam y que exportaron CFL-i a la Comunidad durante el período de investigación .
Por consiguiente , se consideró que los datos proporcionados por el exportador que había cooperado no reflejaban suficientemente el volumen de importación global de CFL-i procedentes de Vietnam .
En el caso de Pakistán , tal como se indica más adelante en el considerando 52 , se comprobó que los datos facilitados por el exportador que había cooperado no eran fidedignos .
En Filipinas no se obtuvo cooperación alguna .
El grado de cooperación de los exportadores de China también fue escaso , ya que , de un mínimo de doce productores exportadores chinos conocidos ( que representan aproximadamente el 30 % del total de los exportadores chinos durante el período de investigación de la investigación original ) , solo cinco respondieron al cuestionario .
Es más , tres de esas respuestas al cuestionario eran muy incompletas .
Por lo tanto , a partir de la información presentada por las partes que cooperaron , no cabe hacer una determinación significativa de los volúmenes de importación de CFL-i en la Comunidad .
En vista de lo anterior , las conclusiones respecto a las exportaciones de CFL-i a la Comunidad debieron basarse parcialmente en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
A falta de otras fuentes de información más fiables , se utilizaron los datos de Eurostat para determinar los volúmenes globales de las importaciones procedentes de China , Vietnam , Pakistán y Filipinas .
Esos datos se cotejaron y confirmaron con otras fuentes estadísticas .
Metodología
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se evaluó la existencia de elusión analizando sucesivamente si se había producido un cambio en las características del comercio entre terceros países y la Comunidad , si dicho cambio se había derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no existía una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho , si había pruebas de que se estaban socavando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios o las cantidades del producto similar y si existían pruebas de dumping en relación con los valores normales previamente establecidos para el producto similar , en caso necesario , de conformidad con las disposiciones del artículo 2 del mismo Reglamento .
La práctica , proceso o trabajo a que se refiere el considerando anterior incluye , entre otros , el envío del producto sujeto a las medidas a través de terceros países y el montaje de partes mediante una operación de montaje en la Comunidad o en un tercer país .
Con este fin , la existencia de operaciones de montaje se determinó de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Al respecto , tal como se expone más adelante en los considerandos 42 y 82 , conviene señalar que ninguna de las empresas que cooperaron presentó información fiable que pudiera utilizarse como base para calcular el valor de las partes utilizadas en las operaciones de montaje o el valor añadido a las partes incorporadas durante toda la operación de montaje .
Las conclusiones al respecto se basaron , por lo tanto , en los hechos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Para evaluar si la operación comenzó o se incrementó sustancialmente desde el momento de la apertura de la investigación antidumping o justo antes de su apertura , se realizó un análisis de las corrientes comerciales de las importaciones en la Comunidad producidas desde la imposición de las medidas definitivas sobre las importaciones originarias de China .
Para evaluar si los productos importados habían socavado , en términos de cantidades y precios , los efectos correctores de las medidas vigentes sobre las importaciones de CFL-i procedentes de China , se utilizaron los datos disponibles sobre las cantidades y precios correspondientes a clientes no vinculados en la Comunidad de las importaciones procedentes de los tres países objeto de la investigación .
En otros casos , se utilizaron los datos de Eurostat por tratarse de los mejores datos disponibles sobre cantidades y precios .
Los precios así determinados se compararon con el nivel de eliminación del perjuicio determinado para los productores comunitarios en la investigación original .
Por último , de conformidad con el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con el valor normal determinado con anterioridad para productos similares o parecidos .
Para ello , se compararon los precios de exportación , durante el período de investigación , del productor exportador de CFL-i que cooperó con el valor normal determinado en la investigación que dio lugar a la imposición de las medidas definitivas para el producto similar .
En la investigación original , el valor normal se estableció sobre la base del precio o del valor calculado en México , como país de economía de mercado adecuado análogo a China .
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectan a los precios y a su comparabilidad .
Respecto al producto exportado procedente de Vietnam , se observó que tenía características físicas específicas .
Por consiguiente , se consideró apropiado conceder un ajuste por diferencias en las características físicas de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando el valor normal medio ponderado , tal y como se había determinado en la investigación original , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
Producto afectado y producto similar
Según la definición del Reglamento original , el producto afectado son CFL-i actualmente clasificables en el código NC ex85393190 .
Una CFL-i es una lámpara fluorescente compacta y electrónica de descarga con uno o más tubos de vidrio , con todos los elementos de iluminación y todos los componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara .
La investigación demostró que las CFL-i exportadas a la Comunidad desde la República Popular China y las procedentes de Vietnam , Pakistán o Filipinas con destino a la Comunidad tienen las mismas características físicas y los mismos usos .
Por lo tanto , deben considerarse como producto similar a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Cambio en las características del comercio
Las importaciones de China se redujeron a menos de la mitad tras la imposición de las medidas en 2001 , pasando de 85 millones de unidades en 2000 a 37 millones de unidades en 2002 .
Aunque las importaciones se recuperaron parcialmente después de 2002 , su nivel en 2004 seguía estando más de un 20 % por debajo del nivel de 2000 , es decir , antes de la imposición de las medidas .
Por otra parte , las importaciones procedentes de Vietnam , Pakistán y Filipinas , casi inexistentes antes de 2001 , aumentaron significativamente después de la imposición de las medidas .
El siguiente cuadro 1 muestra las cantidades importadas ( piezas ) en la EU-15 , procedentes de los países antes citados , de lámparas fluorescentes , incluidas las CFL-i tal como aparecen registradas en Eurostat en el nivel de código NC correspondiente .
Cuadro 1
Fuente : Eurostat , código NC 85393190 , EU-15 , base 100 en 2001 .
Socioperíodo
China ( unidades )
% de aumento
Vietnam ( unidades )
Filipinas ( unidades )
Pakistán ( unidades )
Un análisis más detallado de estos datos , completados y cotejados con otras fuentes estadísticas , reveló que , aproximadamente , la mitad del total de las exportaciones procedentes de China registradas en Eurostat consistían en CFL-i y que la evolución de las importaciones del producto afectado está correlacionada con la de las lámparas fluorescentes , es decir , que ambas reflejan tendencias similares .
Además , se observó que el resurgir de las importaciones chinas en 2003 y 2004 se debió parcialmente a un aumento de las exportaciones de empresas que no estaban sujetas a derechos antidumping o , si lo estaban , éstos eran bajos — Lisheng Electronic & Lighting ( Xiamen ) Co . , Ltd ( « Lisheng » ) y Shenzhen Zuoming Electronic Co . , Ltd ( « Shenzhen » ) — mientras que los niveles de importación de las restantes empresas se mantuvieron relativamente estables durante el mismo período .
El siguiente cuadro , basado en datos estadísticos recogidos por los Estados miembros y compilados por la Comisión de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base , muestra las cantidades de CFL-i ( en piezas ) importadas procedentes de Lisheng y Shenzhen , por una parte , y de las restantes empresas chinas sujetas a derechos antidumping más elevados , por otra .
Cuadro 2
Fuente : Datos estadísticos recogidos por los Estados miembros y compilados por la Comisión de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Empresa
Antidumping vigentes
Otras empresas
Filipinas
Tal como se indica en los considerandos 18 y 19 , los volúmenes de importación relativos a Filipinas se determinaron tomando como base las estadísticas de Eurostat .
Con anterioridad a 2001 , año de la imposición de las medidas antidumping definitivas , las importaciones procedentes de Filipinas eran insignificantes .
Sin embargo , en 2001 , tras la imposición de los derechos , dichas importaciones se duplicaron pasando de 1,4 millones de unidades en 2001 a 2,9 millones en 2002 .
Durante el período de investigación , las importaciones aumentaron hasta 3,9 millones de unidades , lo que supone un crecimiento del 262 % respecto de 2001 .
La investigación reveló que las exportaciones procedentes de China y destinadas a Filipinas aumentaron considerablemente desde el año 2000 y de forma espectacular en 2003 .
Durante ese mismo tiempo , las estadísticas de las importaciones procedentes de Filipinas reflejan unos volúmenes mucho mayores que los de las estadísticas de las exportaciones de China a Filipinas .
La diferencia entre las estadísticas corresponde a los volúmenes exportados de Filipinas a la Comunidad , lo cual indica que , posiblemente , los bienes antes de llegar a la Comunidad transitaron por Filipinas procedentes de China .
Pakistán
Tal como se indica en el considerando 18 y como se explica más adelante en el considerando 52 , la información facilitada por la única empresa exportadora que cooperó en Pakistán , Ecopak Lighting , no era fiable , especialmente en lo relativo a las ventas de exportación a la Comunidad y , por consiguiente , hubo de ser desestimada .
En su lugar se utilizaron las estadísticas de Eurostat para determinar los volúmenes de importación procedentes de Pakistán .
Las cifras de Eurostat muestran que las importaciones de Pakistán comenzaron en 2001 , es decir , después de la imposición de las medidas definitivas en la investigación original , y aumentaron hasta un 490 % durante el período de investigación , pasando de 0,2 millones de unidades en 2001 a 0,9 millones durante el período de investigación .
Tal como se indica en los considerandos 17 y 19 , los volúmenes de importación relativos a Vietnam se determinaron tomando como base las estadísticas de Eurostat .
Así pues , las importaciones comenzaron después de la imposición de medidas definitivas en 2001 y se duplicaron en 2002 .
En total , las importaciones aumentaron de 0,9 millones de unidades en 2001 a 7,1 millones de unidades durante el período de investigación , es decir , un 767 % .
Conclusión sobre el cambio en las características del comercio
La disminución general de las exportaciones chinas a la Comunidad y el aumento paralelo de las exportaciones procedentes de Vietnam , Pakistán y Filipinas tras la imposición de las medidas definitivas supusieron un cambio en las características del comercio entre los países mencionados , por una parte , y la Comunidad , por otra .
Se consideró también que el aumento de las importaciones procedentes de China , desde 2002 hasta el final del período de investigación , se debe fundamentalmente al aumento de las importaciones procedentes de Lisheng y Shenzhen , sujetas a bajos derechos o libres de derechos y que , por consiguiente , no deberían tener ningún interés , o como mínimo poco interés , en eludir las medidas vigentes mediante el tránsito u operaciones de montaje en terceros países .
Consecuentemente , dicho aumento no menoscaba la conclusión citada más arriba .
Naturaleza de las prácticas de elusión
Puesto que ninguna empresa filipina cooperó en la presente investigación , la evaluación se basó en la información disponible de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , incluida información facilitada en el marco de la solicitud .
El solicitante facilitó indicios razonables acerca de la existencia de tránsito y de operaciones de montaje en Filipinas .
Inexistencia de causa o justificación económica adecuada suficiente , con excepción del establecimiento del derecho antidumping
Ante la falta total de cooperación , la Comisión tuvo que basar sus conclusiones en los hechos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
En el caso actual , la información presentada por el solicitante contenía indicios razonables de operaciones de tránsito y de montaje que eludían las medidas antidumping vigentes .
Más aún , existe una coincidencia temporal entre la imposición de las medidas antidumping a China y el cambio en las tendencias de exportación de China , por una parte , y en las tendencias de importación de Filipinas a la Comunidad , por otra , tal como se indica en el considerando 37 .
Ya que este hecho confirmó los indicios razonables presentados en la solicitud , se concluyó que el cambio en las características del comercio se derivaba de la imposición de las medidas antidumping antes que de ninguna otra causa o justificación económica , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping
El cambio en las características de las importaciones de la Comunidad se produjo después de la imposición de las medidas antidumping sobre las importaciones de CFL-i procedentes de China .
Este cambio en los flujos comerciales se plasmó en un significativo aumento de los volúmenes de importación , a saber , como se indica en el considerando 36 , de más de un 250 % entre 2001 y el período de investigación .
Por consiguiente , se concluyó que el aumento cuantitativo de las importaciones había socavado los efectos correctores de las medidas antidumping en el mercado comunitario .
Respecto a los precios de los productos procedentes de Filipinas y ante la falta de cooperación de los exportadores en ese país , los precios de exportación se determinaron basándose en los datos registrados en Eurostat , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Sobre esta base , los precios de exportación a partir de Filipinas fueron por término medio inferiores al nivel de eliminación del perjuicio de los precios comunitarios establecido en la investigación original .
En consecuencia , se concluyó que las importaciones del producto afectado procedentes de Filipinas socavaban los efectos correctores del derecho en términos de precios y cantidades .
Pruebas de dumping
La comparación del valor normal medio ponderado , tal y como se estableció en la investigación original , con la media ponderada de los precios de exportación , establecidos en el considerando 45 durante el período de investigación , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , mostró la existencia de dumping para las importaciones de CFL-i procedentes de Filipinas .
Conclusión
En vista de lo anterior se concluyó que , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , el derecho antidumping definitivo impuesto sobre las importaciones de CFL-i originarias de China estaba siendo eludido mediante el tránsito por Filipinas .
La investigación reveló que Ecopak Lighting poseía una instalación en Pakistán para la producción y montaje de CFL-i .
Ecopak Lighting está relacionada con una empresa china sujeta al derecho antidumping definitivo , Firefly Lighting Co . Ltd .
Ecopak Lighting se registró a principios de 2001 ( durante la investigación original ) e inició sus operaciones en mayo de 2001 , tras la imposición de las medidas provisionales en la investigación original .
Tanto la maquinaria como el equipo fueron adquiridos a una empresa comercial instalada en China .
La transferencia de equipo desde China a Pakistán comenzó en febrero de 2001 , inmediatamente antes de la imposición de medidas provisionales en la investigación original .
Sin embargo , la investigación reveló que Ecopak Lighting no había iniciado la producción de CFL-i en Pakistán , sino solo efectuado operaciones de montaje .
De hecho , se encontraron pruebas de que los componentes de CFL-i eran producidos por la empresa vinculada situada en China e importados en kits semi-montados .
Más aún , Ecopak Lighting no tenía la maquinaria ni el equipo necesario que le hubieran permitido producir CFL-i .
En sus locales de Pakistán , únicamente se encontró maquinaria de montaje .
Conviene señalar que cuando se realizó la investigación in situ , se descubrió que no existía ninguna actividad ( ni producción , ni montaje ) , no había ningún personal presente y no había existencias .
La empresa explicó que , si bien habían realizado operaciones de montaje durante el período de investigación , hecho reflejado por la maquinaria presente , y se había facilitado una lista de personal , habían interrumpido las operaciones poco tiempo antes del inicio de la presente investigación y todavía no habían decidido si reanudarían o no la actividad .
Por consiguiente , no pudo establecerse la existencia de una capacidad de producción .
Por otra parte , se comprobó que Ecopak Lighting llevaba doble contabilidad .
Los libros contables , incluidos los informes de los auditores , no se correspondían con las normas contables internacionales y , por consiguiente , se consideraron no fiables .
Por lo tanto , no pudo evaluarse con fiabilidad el valor de la maquinaria ( necesario para calcular la amortización que debe incluirse en el cálculo del valor añadido ) como tampoco el valor exacto de las partes importadas o su valor añadido .
En cualquier caso , la empresa no facilitó ninguna información que pudiera haber permitido a las instituciones examinar los umbrales mencionados en el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) .
En vista de las pruebas disponibles , es decir , la información presentada por el solicitante y el hecho de que la mayoría de las partes se importaban de China , en forma de kits , de una compañía vinculada sujeta a medidas antidumping , se concluyó que las operaciones que tuvieron lugar en Pakistán durante el período de investigación podían ser consideradas como operaciones de montaje que eludían las medidas antidumping definitivas vigentes .
Inexistencia de causa o justificación económica adecuada suficiente , con excepción del establecimiento del derecho antidumping
La investigación puso de manifiesto otros hechos que confirmaron que las operaciones de montaje en Pakistán no tenían otra causa o justificación económica que la imposición del derecho antidumping .
El cambio ya mencionado en las características del comercio coincidió con el establecimiento de las operaciones de montaje de CFL-i en Pakistán .
También se comprobó que , mientras que las ventas de CFL-i a la Comunidad se efectuaban desde Pakistán , la compañía china vinculada continuaba suministrando a otros mercados directamente desde China .
Los clientes de Ecopak Lighting en la Comunidad efectuaban los pedidos de CLF-i directamente a la compañía vinculada en China .
El exportador alegó que las razones para iniciar la producción en Pakistán eran , en concreto , el entorno favorable a las inversiones extranjeras , la infraestructura mejorada y el bajo coste de la mano de obra en ese país .
La empresa también alegó que el mercado comunitario es diferente de otros mercados por lo que se refiere a la demanda , los tipos de producto y los precios y que requiere una estrategia de exportación diferente a la de otros mercados .
No obstante , ninguno de estos argumentos pudo sustentarse en pruebas suficientes y la empresa no pudo mostrar que esos factores se hubieran tomado en consideración cuando se inició la producción en Pakistán .
Efectivamente , los resultados de la investigación in situ contradijeron las declaraciones de la empresa .
Por otra parte , la empresa no pudo dar una explicación razonable de la interrupción de la actividad .
En cualquier caso , se observó que la empresa podría reiniciar sus operaciones de montaje muy fácilmente , en caso de decidir hacerlo .
Teniendo en cuenta lo anterior y , dado que la propia empresa también reconoció que la operación de montaje comenzó debido a los derechos antidumping vigentes en la Comunidad , se concluyó que no existía una causa adecuada suficiente y una justificación económica de la evolución de las pautas comerciales que no fuera la imposición del derecho antidumping .
El análisis de los flujos comerciales , basado en los datos de Eurostat , muestra que el cambio en las características de las importaciones en la Comunidad , que se produjo a raíz de la imposición de las medidas definitivas sobre las importaciones originarias de China , socavó los efectos correctores de las medidas antidumping en términos de cantidades importadas en el mercado comunitario .
De hecho , la empresa paquistaní incluso exportó significativamente más a la Comunidad durante el período de investigación de la presente investigación de lo que lo había hecho su empresa vinculada en China durante el período de investigación de la investigación original .
En cuanto a los precios del producto procedente de Pakistán , se comprobó que los precios a clientes no vinculados en la Comunidad son inferiores al nivel de eliminación del perjuicio determinado para los productores comunitarios en la investigación original .
En consecuencia , se concluyó que las importaciones del producto afectado procedentes de Pakistán socavaban los efectos correctores del derecho en términos de precios y cantidades .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado , tal y como se determinó en la investigación original , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , mostró la existencia de dumping en las importaciones de CFL-i procedentes de Pakistán .
La solicitud aportaba indicios razonables suficientes de la existencia de prácticas de elusión de las medidas antidumping vigentes en las importaciones procedentes de Vietnam , mediante el tránsito y el montaje .
Cuatro exportadores productores en Vietnam presentaron una respuesta al cuestionario .
Se llevaron a cabo investigaciones en los locales de tres de las partes .
La cuarta empresa ( Halong Simexco ) no permitió la investigación in situ y , por lo tanto , su respuesta al cuestionario no puede considerarse fiable .
Las conclusiones respecto a esta empresa se basaron , por lo tanto , en los hechos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Sobre esa base se concluyó que nada permitía creer que las operaciones de esta empresa no constituían una elusión , tal como se define en el artículo 13 del Reglamento de base .
Respecto a las tres empresas restantes , todas establecieron líneas de montaje o de producción de CFL-i en Vietnam .
Sin embargo , solo una de ellas exportó el producto en cuestión a la Comunidad durante el período de investigación ( Eco Industries Vietnam ) .
Energy Research Vietnam comenzó la exportación después de finalizado el período de investigación , por lo que solicitó una exención como nuevo exportador en virtud del artículo 11 , apartado 4 , y del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , respecto a dicha empresa , no fue posible concluir si los derechos antidumping definitivos estaban siendo eludidos o no . La situación de esta empresa se revisará si así se solicita en caso de que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 4 , y en el artículo 13 , apartado 4 .
Una de las empresas mencionadas en el considerando 65 , Energy Research Vietnam Co Ltd , que no exportó a la Comunidad durante el período de investigación , empezó , empero , a exportar CFL-i concluido dicho período , habiendo solicitado previamente ser considerada como nuevo exportador , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , y con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Sin embargo , la comprobación de la respuesta de esta empresa al cuestionario se vio obstaculizada de manera significativa , entre otras razones , por la presentación de información engañosa ( por ejemplo al ocultar la existencia de existencias del producto en cuestión vendidas a la Comunidad ) ; por ende , la información facilitada ha de considerarse no fiable .
Además , Energy Research Vietnam Co Ltd omitió información relativa a su adquisición de una empresa vietnamita , acerca de la cual el solicitante había presentado en su solicitud indicios razonables de prácticas de elusión .
Por último , Energy Research Vietnam Co Ltd no permitió una investigación in situ en las instalaciones de su sociedad matriz en Hong Kong , pese a haber alegado que la mayoría de los documentos pertinentes para la investigación se encontraban en aquella empresa .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluyó que Energy Research Vietnam Co Ltd no podía ser considerada como una parte que cooperaba y , por lo tanto , las conclusiones relacionadas con la empresa debían basarse en los hechos disponibles .
Sobre esta base , en particular , la prueba presentada por el denunciante y el hecho de que la información facilitada en la respuesta al cuestionario era muy deficiente , se concluyó que la solicitud de la empresa de ser calificada como nueva empresa exportadora no podía ser atendida .
Tras haberle sido comunicadas estas conclusiones , la empresa adujo que había cooperado en todo momento y rechazó la mayoría de las conclusiones detalladas en el considerando 68 .
Sin embargo , a tenor de las pruebas materiales recogidas por la Comisión , se consideró que estas objeciones carecían de justificación y fundamento .
Por consiguiente , se confirman las conclusiones del considerando 69 .
Eco Industries Vietnam , una empresa mencionada en el considerando 65 es parte de un grupo cuya sociedad matriz , Eco International Inc . , está establecida en los Estados Unidos de América .
Las instalaciones de producción de CFL-i se establecieron en agosto de 2003 y las exportaciones a la Comunidad comenzaron ese mismo año .
Dos empresas vinculadas en la Comunidad ( Dinamarca y España ) participan en la importación , venta y comercialización de CFL-i en la Comunidad .
Prácticamente la totalidad de las CFL-i fabricadas en Vietnam se exportan a la Comunidad ( excepto un pequeño volumen de ventas a Indonesia fuera del período de investigación ) . La compañía danesa vinculada , e3-light , también adquirió CFL-i a través de un operador comercial vinculado ( Eco Industries China ) de China y revendió el producto en los Estados Unidos de América .
La investigación reveló que la contabilidad de la empresa no estaba en consonancia con los principios contables internacionales generalmente aceptados ( GAAP ) y que , en conjunto , las cuentas mostraban serias deficiencias , debiendo , pues , ser consideradas no fiables .
Así pues , no pudieron establecerse sobre esta base los costes de la empresa .
La investigación mostró también que , durante el período de investigación , la empresa en Vietnam importó de China la mayoría de los componentes utilizados para la producción de CFL-i .
Dado que el valor exacto de las partes importadas no pudo ser evaluado , no se pudo calcular el valor añadido de dichas partes .
La empresa no facilitó información fiable alguna que pudiera haber permitido examinar los umbrales mencionados en el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) .
En consecuencia , la evaluación referente a Eco Industries Vietnam hubo de efectuarse sobre la base de los hechos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Consecuentemente , habida cuenta de las pruebas disponibles , es decir , del hecho de que la empresa había comenzado las operaciones tras la imposición de las medidas a China y de que la mayoría de las partes se importaban de dicho país , se concluyó que las operaciones de Eco Industries Vietnam durante el período de investigación debían considerarse como operaciones de montaje que eludían las medidas antidumping definitivas vigentes .
Tras haberle sido comunicadas estas conclusiones , la empresa alegó que la planta de producción vietnamita abastecía casi exclusivamente a la Comunidad porque su capacidad no era suficiente para abastecer también otros mercados .
Sin embargo , se pudo comprobar que , durante un período significativo del período de investigación , no había habido producción y que , por lo tanto , se habría dispuesto de suficiente capacidad adicional para abastecer a otros mercados distintos del comunitario .
La empresa alegó , asimismo , que sus cuentas debían considerarse fiables , puesto que habían sido auditadas y declaradas conformes con las GAAP vietnamitas .
En este contexto , cabe recordar que la empresa no llevaba libros contables de ningún tipo y que el sistema de contabilidad que utilizaba no permitía la verificación de la exhaustividad y exactitud de las cuentas .
Por consiguiente , se mantienen las conclusiones del considerando 74 .
El análisis de los flujos comerciales muestra que el cambio en las características de las importaciones en la Comunidad producido desde la imposición de las medidas definitivas sobre las importaciones originarias de China ha socavado los efectos correctores de las medidas antidumping en términos de cantidades importadas en el mercado comunitario .
Dado que , durante el período de investigación , solo cooperó en la presente investigación una de las empresas exportadoras del producto en cuestión a la EU-15 , el análisis relativo al resto de las empresas , en particular , en términos de cantidades y precios , debe basarse en los datos de Eurostat .
Tal como se muestra en los considerandos 17 y 39 , las importaciones aumentaron significativamente , a saber , en más de un 700 % a partir de la imposición de las medidas definitivas .
En cuanto a los precios del producto procedente de Vietnam , se comprobó que los precios de las exportaciones vietnamitas eran inferiores por término medio al nivel de eliminación del perjuicio determinado para los productores comunitarios en la investigación original .
En consecuencia , se concluyó que las importaciones del producto afectado procedentes de Vietnam socavaban los efectos correctores del derecho en términos de precios y cantidades .
Idénticas conclusiones se aplican al análisis efectuado de las exportaciones de Eco Industries .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado , tal y como se determinó en la investigación original , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , mostró la existencia de dumping en las importaciones de CFL-i procedentes de Vietnam .
Se llegó a la misma conclusión al analizar los precios de exportación de Eco Industries Vietnam .
Eco Industries Vietnam alegó que los valores normales de la investigación original no reflejaban las características del mercado en términos de precios durante el período de investigación y que , por consiguiente , debían ser recalculados o ajustados en consecuencia sin una mayor fundamentación de su solicitud .
Se observa que el artículo 13 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento de base establece explícitamente que la prueba de la existencia de dumping debe establecerse en relación con los valores normales determinados previamente para productos similares o parecidos .
Por lo tanto , la metodología utilizada por la Comisión estaba en consonancia con el Reglamento de base , no habiéndose autorizado ajustes o nuevos cálculos del valor normal durante el presente período de investigación .
La empresa declaró también que al calcular el precio de exportación de Eco Industries Vietnam de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , se incluyó por error en el cálculo un importe significativo de gastos de venta , generales y administrativos del importador danés vinculado ( e3 light ) , mientras que dicho importe debería afectar a los servicios suministrados a la sociedad matriz americana y , por consiguiente , no tenía relación con las ventas del producto en cuestión en la Comunidad , pero la empresa no facilitó prueba alguna en apoyo de esta solicitud .
Por otra parte , la empresa no cuantificó el importe supuestamente incluido por error en los gastos de venta , generales y administrativos , ni facilitó información alguna que permitiera a la Comisión determinar esos costes , incluso aproximadamente .
Por consiguiente , se mantienen las conclusiones relativas a esta empresa del considerando 80 .
CONCLUSIONES
La presente investigación se caracterizó por el escaso nivel de cooperación .
Las empresas dispuestas a cooperar facilitaron información no fiable y , por consiguiente , las conclusiones se han basado en gran medida en hechos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Las conclusiones expuestas anteriormente han mostrado que se ha producido una elusión de las medidas aplicadas a las CFL-i procedentes de China a efectos de lo dispuesto en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base a través de los tres países antes mencionados .
Teniendo en cuenta lo anterior , las medidas antidumping vigentes impuestas a las importaciones del producto considerado originarias de China deberían ampliarse al mismo producto procedente de Vietnam , Pakistán y Filipinas , declarado o no originario de Vietnam , Pakistán o Filipinas .
Las medidas que deben ampliarse son las establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento original para « todas las demás empresas » .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que establece que las medidas ampliadas se aplicarán a las importaciones que hayan entrado en la Comunidad sometidas a registro impuesto por el Reglamento de apertura , deberán recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de CFL-i procedentes Pakistán , Vietnam y Filipinas .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Las cuatro empresas en Vietnam y la única en Pakistán que respondieron al cuestionario han solicitado una exención de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tal como se menciona en el considerando 64 , una de estas empresas ( Halong Simexco ) interrumpió la cooperación posteriormente y a falta de otra información más fiable , se hubo de concluir que dicha empresa estaba eludiendo las medidas antidumping vigentes .
Por lo tanto , debe denegarse la exención de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 .
Una segunda empresa en Vietnam , Ralaco , según se menciona en el considerando 66 , no exportó el producto ni durante el período de investigación ni después del mismo y no se han podido sacar conclusiones sobre la naturaleza de sus operaciones .
Por consiguiente , no puede concederse una exención a esta empresa .
Sin embargo , si las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 4 , y en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base se cumplieran una vez ampliadas las medidas antidumping vigentes , la situación de la empresa podría ser revisada previa solicitud .
La tercera empresa , Energy Research Vietnam Co . Ltd , tal como se expone en el considerando 69 , presentó información engañosa y basándose en este hecho se concluyó que estaba eludiendo las medidas antidumping definitivas vigentes .
Por otra parte , no pudo aclararse su vinculación con una empresa china supuestamente participante en prácticas de elusión .
La cuarta empresa en Vietnam , Eco Industries Vietnam Co . Ltd , según lo expuesto en los considerandos 70 y siguientes , no tenía una serie de libros contables fiable y , por lo tanto , no se pudo determinar el valor añadido de las partes importadas .
Sin embargo , las partes para la producción de CFL-i se importaban prácticamente en su totalidad de China .
Por lo tanto , la operación de montaje en Vietnam debe considerarse que elude las medidas vigentes .
Por consiguiente , no puede concederse una exención de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 .
Por último , tal como se explica en los considerandos 49 y siguientes , se halló que la empresa en Pakistán eludía el derecho antidumping vigente con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por otra parte , esta empresa está vinculada a una empresa objeto de las medidas , a saber , la Firefly Lighting Co . Ltd . Sobre esta base , su solicitud de una exención de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , debe ser denegada .
Se pedirá a otros exportadores afectados , que no hayan sido contactados por la Comisión en el contexto del presente procedimiento y tengan la intención de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado en virtud del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , que respondan a un cuestionario , para permitir a la Comisión determinar si puede concederse una exención .
Podrá concederse tal exención tras la evaluación de la situación del mercado del producto afectado , de la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , de las adquisiciones y las ventas y de la probabilidad de que continúen las prácticas que carecen de causa o justificación económica suficiente , así como de las pruebas de dumping .
Normalmente la Comisión también llevará a cabo investigaciones in situ .
La solicitud deberá presentarse inmediatamente a la Comisión , junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas de exportación del producto considerado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo del 66,1 % impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 sobre las importaciones de lámparas fluorescentes electrónicas compactas de descarga con uno o más tubos de vidrio , con todos los elementos de iluminación y todos los componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara , clasificadas en el código NC ex85393190 y originarias de la República Popular China se amplía a las lámparas fluorescentes electrónicas compactas de descarga con uno o más tubos de vidrio , con todos los elementos de iluminación y todos los componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara procedentes de Vietnam , Pakistán o Filipinas , declaradas o no originarias de Vietnam , Pakistán o Filipinas ( código TARIC 85393190 * 92 ) .
Los derechos ampliados por el apartado 1 del presente artículo se percibirán sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado mediante el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Comunidad y deberán ir firmadas por un representante autorizado del solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
Despacho : J-79 05/17
B-1049 Bruselas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión la exención del derecho ampliado por el artículo 1 para las importaciones efectuadas por empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1582/2004 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 195 de 19.7.2001 , p. 8 .
DO C 244 de 10.10.2002 , p. 2 .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 35 .
DO L 289 de 10.9.2004 , p. 54 .
Fax ( 32 2 ) 295 65 05
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Finalmente , Rang Dong Light Source and Vacuum Flask Joint Stock Company ( « Ralaco » ) no exportó el producto en cuestión durante el período de investigación ni después del mismo .
Reglamento ( CE ) no 1862/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 dispone que la Comisión adopte las medidas necesarias para la aplicación en toda la Comunidad de unas normas básicas comunes en materia de seguridad aérea .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , fue el primer acto normativo que introdujo dichas medidas .
Se necesitan ahora nuevas medidas para dar mayor precisión a las normas básicas comunes .
En el caso de los arcos de detección de metales , es necesario regular en un acto los requisitos de funcionamiento que deban cumplir .
Tal regulación , sin embargo , ha de revisarse periódicamente , y al menos cada dos años , a fin de asegurarse de que recoja los avances técnicos de cada momento .
La regulación de los requisitos de funcionamiento de los arcos de detección de metales debe considerarse como un primer paso en el proceso de armonización completa de sus especificaciones técnicas .
Dicha regulación tiene que completarse lo antes posible con el establecimiento de procedimientos armonizados para la clasificación de estos equipos , incluidas sus condiciones de ensayo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , para prevenir cualquier acto de interferencia ilícita , es necesario que las medidas que contempla el anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 sean secretas y no se hagan públicas .
Este principio debe aplicarse también a todo acto modificativo posterior .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 622/2003 en consonancia con lo arriba expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para la seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 queda modificado de la forma que establece el anexo del presente Reglamento .
El carácter confidencial que dispone para los anexos el artículo 3 de ese Reglamento se aplicará a este anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1546/2006 ( DO L 286 de 17.10.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
De conformidad con el artículo 1 , el presente anexo es secreto y no se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 727/2012 de la Comisión
de 6 de agosto de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( Código NC )
Justificación
Cultivos de microorganismos presentados en cápsulas de gelatina y envasados para su venta al por menor .
El contenido de cada cápsula tiene la siguiente composición ( % en peso ):
Maltodextrina 50,6
Celulosa microcristalina 10
Almidón de maíz 30
Estearato de magnesio 1
Tal como consta en la etiqueta , el producto se presenta como un complemento alimenticio para consumo humano .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 1 , letra a ) , del capítulo 30 , y por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069098 .
El producto es una preparación alimenticia presentada en forma de cápsulas .
La envoltura , junto con el contenido , son factores que determinan el destino y el carácter de complemento alimenticio del producto ( véase la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea en los asuntos acumulados C-410/08 a C-412/08 « Swiss Caps » , [ 2009 ] REC p. I-11991 , apartados 29 y 32 ) .
El producto debe clasificarse , por lo tanto , en la partida 2106 como una preparación alimenticia no expresada ni comprendida en otra parte ( véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 2106 , párrafo 16 ) .
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2006
relativa a la financiación para 2006 de los gastos de soportes informáticos y medidas de comunicación en el ámbito de la salud y el bienestar de los animales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 17 , 37 y 37 bis ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 2 ] , la participación de los Estados miembros en este sistema es obligatoria desde el 31 de diciembre de 2004 .
Es preciso prever los gastos necesarios para la actualización del sistema que impone la evolución de la legislación veterinaria pertinente y el desarrollo de Traces , en particular en materia de gestión del riesgo .
Atendiendo a los imperativos técnicos vinculados a la estabilidad y disponibilidad del entorno de producción de Traces y a los requisitos de seguridad , es asimismo necesario adquirir material informático y crear un equipo de vigilancia y mantenimiento dedicados exclusivamente a este sistema .
Además , la utilización cotidiana del sistema requiere la disponibilidad de un soporte logístico adecuado teniendo en cuenta la experiencia adquirida .
La participación financiera de la Comunidad se basa en los artículos 37 y 37 bis de la Decisión 90/424 / CEE .
El sistema de notificación establecido , sobre la base de la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 3 ] , en virtud de la Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 4 ] , debe mantenerse actualizado en el plano técnico .
La participación financiera de la Comunidad se basa en el artículo 37 de la Decisión 90/424 / CEE .
Solo se ha iniciado el estudio de las especificaciones de un sistema de navegación previsto en la Decisión 2005/607 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2005 , relativa a la financiación para 2005 de los gastos de soportes informáticos y medidas de comunicación en el ámbito de la salud y el bienestar de los animales [ 5 ] .
Por consiguiente , es preciso programar de nuevo el estudio sobre la utilización de la tecnología de navegación por satélite para la mejora de la protección de los animales , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 [ 6 ] .
La participación financiera de la Comunidad se basa en el artículo 17 de la Decisión 90/424 / CEE .
Asimismo , la política de información sobre la protección de los animales exige la elaboración de una comunicación sobre los progresos técnicos y científicos en la materia , así como la sensibilización de los socios comerciales de la Unión Europea en lo que respecta al bienestar de los animales de ganadería .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan autorizados el mantenimiento , la actualización y el desarrollo del sistema Traces , contemplado en la Decisión 2004/292 / CE , por los siguientes importes y con los siguientes objetivos :
500000 EUR , para la adquisición del equipo y el soporte técnico específicos indispensables para las exigencias de disponibilidad y seguridad del sistema ,
450000 EUR , para la adquisición del soporte logístico necesario para la asistencia a los usuarios del sistema ,
200000 EUR , para la adquisición del soporte de mantenimiento necesario para adaptar el sistema a los avances jurídicos y técnicos ,
300000 EUR , para los desarrollos informáticos necesarios para la realización de un módulo de gestión de riesgo .
Artículo 2
Sistema de notificación de las enfermedades de los animales
Se autoriza , por un importe de 200000 EUR , el mantenimiento del sistema de notificación , contemplado en la Decisión 2005/176 / CE .
Artículo 3
Comunicación sobre el bienestar de los animales
Se autoriza , por un importe de 200000 EUR , el estudio encaminado a desarrollar tecnologías de la información y la comunicación en relación con los equipos de navegación por satélite que permitan aumentar la eficacia de los controles oficiales en lo que respecta al bienestar de los animales .
La Comisión podrá facilitar a los consumidores , por un importe de 240000 EUR , información relativa a la legislación comunitaria en materia de protección de los animales .
La Comisión podrá comunicar a esos socios comerciales , por un importe de 230000 EUR , información sobre los cambios de la legislación comunitaria en materia de protección de los animales .
Artículo 4
Procedimiento de adjudicación de contratos
La selección de los contratistas se efectuará en el marco de concursos publicados en otoño de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/216 / CE de la Comisión ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 ) .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
DO L 206 de 9.8.2005 , p. 22 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 14/2008 del Consejo
de 17 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 386/90 relativo al control de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Desde que se produjo la entrada en vigor del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo [ 1 ] , algunos Estados miembros han reorganizado sus servicios aduaneros de modo que se ha producido una reducción considerable del número de despachos de aduana .
La introducción de procedimientos aduaneros de exportación informatizados con control centralizado ha dado lugar a que los despachos de aduanas de exportación hayan perdido importancia como base para la aplicación de los porcentajes de control .
Además , la utilización de técnicas de gestión de riesgos , y entre ellas el análisis de riesgos , debería dar lugar a la extensión de los controles físicos a todos los exportadores .
No obstante , la asignación eficaz de los controles a los sectores o exportadores donde deberían tener carácter prioritario resulta obstaculizada por el requisito de aplicar porcentajes de control mínimos a nivel de cada despacho de aduana de exportación .
Por lo tanto , en pro de la eficacia y la simplicidad , y de acuerdo con el principio de gestión compartida , aquellos Estados miembros que aplican el análisis de riesgos de conformidad con la normativa comunitaria deben tener la oportunidad de aplicar el porcentaje mínimo de controles a nivel nacional , en lugar de a nivel del despacho de aduanas de exportación .
Debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 386/90 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 386/90 se añade el párrafo siguiente :
« Si el Estado miembro aplica lo dispuesto en el párrafo segundo , podrá optar por utilizar un porcentaje del 5 % para la totalidad de su territorio , en lugar de un porcentaje del 5 % por despacho de aduana .
En caso de que decida aplicar o dejar de aplicar lo dispuesto en el presente párrafo , el Estado miembro informará previamente a la Comisión . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 163/94 ( DO L 24 de 29.1.1994 , p. 2 ) .
Decisión de la Comisión
de 10 de enero de 2011
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica panónica a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye partes del territorio de Chequia , Eslovaquia y Rumanía y el territorio de Hungría , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Unión .
La Comisión adoptó , por medio de las Decisiones 2008/26 / CE [ 2 ] y 2009/90 / CE [ 3 ] , la lista inicial y una primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica , a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
Con arreglo a lo dispuesto en los artículos 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Por consiguiente , es necesaria una cuarta actualización de la lista panónica .
Por un lado , es necesario realizar una segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica para incluir lugares adicionales propuestos desde septiembre de 2007 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa misma región , a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son de aplicación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica .
Por otro , la segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de la primera lista actualizada comunitarias .
En este sentido , la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica constituye una versión consolidada de dicha lista .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por primera vez .
Entre mayo de 2004 y noviembre de 2009 , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica panónica propuestos como lugares de importancia comunitaria con arreglo al artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información sobre cada uno de ellos , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 4 ] .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una segunda lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen , además , los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de lugares a escala comunitaria se han llevado a cabo consecuentemente utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso habido a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , es necesario adoptar una segunda lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión 2009/90 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2009/90 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2011 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 678 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 1 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Chequia , Eslovaquia , Hungría y Rumanía .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Rašovický zlom-Chobot
Ochůzky-Nedánov
Trkmanec-Rybníčky
Břeclav-kaple u nádraží
Lednice-zámek
Milotice-letiště
Znojmo-hrad
Znojmo-Kostel Nalezení sv . kříže
Bučovice-zámek
Jaroslavice-zámek
Klentnice-kostel svatého Jiří
Popice-fara
Pouzdřanská step-Kolby
Soutok-Podluží
Cerová vrchovina-lesné biotopy
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 218/2013 de la Comisión
de 8 de marzo de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Cabrito Transmontano ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Portugal con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Cabrito Transmontano » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1263/1996 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del citado Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 122 de 27.4.2012 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
Cabrito Transmontano ( DOP )
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , entró en vigor el 3 de enero de 2013 .
Ha derogado y sustituido al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 52/2008 , de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo [ 5 ] , fueron incorporados al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2006 , de 2 de junio de 2006 [ 6 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1315/2007 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2007 , relativo a la supervisión de la seguridad en la gestión del tránsito aéreo y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 [ 7 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará de la forma siguiente :
Después del punto 66y [ Reglamento ( CE ) no 2150/2005 de la Comisión ] , se añade el siguiente punto :
32007 R 1315 : Reglamento ( CE ) no 1315/2007 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2007 , relativo a la supervisión de la seguridad en la gestión del tránsito aéreo y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 ( DO L 291 de 9.11.2007 , p.16 ) . » .
En el punto 66x [ Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión ] se añadirá el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 R 1315 : Reglamento ( CE ) no 1315/2007 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2007 ( DO L 291 de 9.11.2007 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1315/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 8 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 50 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 291 de 9.11.2007 , p.16 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 711/2012 de la Comisión
de 3 de agosto de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , en lo referente a los métodos utilizados para la inspección de personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados por esas personas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , establece que las normas de desarrollo que se adopten con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , podrán permitir el uso de equipos de detección de trazas de explosivos ( ETD ) y de perros detectores de explosivos para la inspección de personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados por esas personas .
Es necesario adoptar disposiciones de aplicación sobre el despliegue de equipos de detección de trazas de explosivos ( ETD ) y de perros detectores de explosivos para la inspección de personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados por esas personas .
El uso de equipos de detección de trazas de explosivos ( ETD ) y de perros detectores de explosivos para la inspección de personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados por esas personas debe tener en cuenta el contexto específico de la inspección del personal y puede facilitar y mejorar la eficacia del proceso de inspección .
Deben revisarse las disposiciones sobre los arcos detectores de metales ( WTMD ) , establecidas en el Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 3 ] , a la luz de la evolución de las amenazas para la aviación civil y del riesgo que plantean las distintas categorías de personas .
El Reglamento ( UE ) no 185/2010 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2012 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 7 .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado como sigue :
El punto 1.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Inspección de personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados por esas personas
Las personas que no sean pasajeros serán inspeccionadas por uno de los siguientes medios :
registro manual ;
arco detector de metales ( WTMD ) ;
perros detectores de explosivos ;
equipo de detección de trazas de explosivos ( ETD ) ;
escáner de seguridad que no utilice radiaciones ionizantes .
La inspección de personas que no sean pasajeros se regirá por lo dispuesto en los puntos 4.1.1.3 a 4.1.1.6 y 4.1.1.10 .
Los perros detectores de explosivos y los equipos de detección de trazas de explosivos ( ETD ) podrán utilizarse , única y exclusivamente , como métodos de inspección complementarios o alternándolos con registros manuales , WTMD o escáneres de seguridad , que se aplicarán de manera impredecible .
Los objetos transportados por personas que no sean pasajeros serán inspeccionados por uno de los siguientes medios :
equipo de rayos X ;
equipo de detección de explosivos ( EDS ) ;
equipo de detección de trazas de explosivos ( ETD ) .
La inspección de los objetos transportados por personas que no sean pasajeros se regirá por lo dispuesto en los puntos 4.1.2.4 a 4.1.2.7 .
Los perros detectores de explosivos y los equipos de detección de trazas de explosivos ( ETD ) podrán utilizarse , única y exclusivamente , como métodos de inspección complementarios o alternándolos con registros manuales , equipos de rayos X o EDS , que se aplicarán de manera impredecible .
Tan solo estará permitido el transporte de los artículos enumerados en el apéndice 4-C por parte del personal autorizado a desempeñar tareas esenciales para el funcionamiento de las instalaciones aeroportuarias o de la aeronave , o bien para el cumplimiento de las obligaciones en vuelo .
La autoridad competente determinará la frecuencia con la que haya de realizarse la inspección de las personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados por esas personas mediante comprobaciones aleatorias continuas sobre la base de una evaluación de riesgos .
Asimismo , la inspección de las personas que no sean pasajeros y de los objetos transportados por esas personas deberá regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión . » .
El punto 12.1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Normas aplicables a los WTMD
Existen dos tipos de normas aplicables a los WTMD .
Una decisión específica de la Comisión establece disposiciones detalladas al respecto .
Todos los WTMD utilizados exclusivamente para la inspección de personas que no sean pasajeros deberán adecuarse a la norma 1 .
Todos los WTMD utilizados para la inspección de pasajeros deberá adecuarse a la norma 2 . » .
Reglamento ( CE ) no 1432/2007 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
por el que se modifican los anexos I , II y VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al marcado y transporte de subproductos animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , y su anexo VI , capítulo I , punto 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece requisitos sanitarios específicos para los subproductos animales no destinados al consumo humano .
En los artículos 4 , 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establece que los materiales de las categorías 1 , 2 y 3 se recogerán , transportarán e identificarán , sin demoras indebidas , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento .
En el artículo 7 y en el anexo II se establecen requisitos para la identificación , recogida y transporte de las distintas categorías de subproductos animales y productos animales transformados .
Para mejorar el control y la trazabilidad , se debe utilizar un código de colores normalizado en el envase , los contenedores y los vehículos para el comercio de dichos subproductos y productos transformados .
Los colores deben elegirse de forma que puedan distinguirse fácilmente , incluso por parte de personas con discromatopsia .
En aras de la claridad , debe añadirse una definición de « código de colores » a las definiciones específicas del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Los Estados miembros deberían tener la posibilidad de establecer sistemas o normas adicionales en relación con el código de colores de los envases , los contenedores y los vehículos utilizados para el transporte de las distintas categorías de subproductos animales y productos transformados en su territorio .
Dichos sistemas o dichas normas no deberían confundirse con el sistema de código de colores normalizado utilizado para el comercio .
Los Estados miembros también deberían tener la posibilidad de exigir el marcado de los subproductos animales originarios de su territorio y que permanecen en él , además del marcado del material especificado de riesgo requerido en virtud del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 2 ] .
No obstante , dicho marcado no debería crear obstáculos al comercio o a las exportaciones a terceros países .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen normas para el modelo de documento comercial que debe acompañar a los subproductos animales y los productos transformados durante su transporte .
Deben establecerse normas adicionales para dichos documentos con el fin de mejorar la identificación y la trazabilidad de los subproductos animales .
En los artículos 4 , 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establece que determinados subproductos animales transformados se marcarán de forma permanente , cuando sea técnicamente posible mediante olor , de conformidad con el anexo VI , capítulo 1 , de dicho Reglamento .
En el anexo VI , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establece que los productos transformados derivados de materiales de las categorías 1 o 2 , con excepción de los productos líquidos destinados a instalaciones de biogás o de compostaje , deberán en todo momento estar marcados , de ser técnicamente posible mediante olor , recurriendo a un sistema aprobado por la autoridad competente .
Debido a la falta de datos científicos sobre el marcado , no se han establecido hasta ahora normas detalladas sobre dicho marcado .
El 17 de octubre de 2006 , el Centro Común de Investigación de la Comisión publicó un estudio de aplicación para evaluar el triheptanoato de glicerol ( GTH ) como marcador adecuado de los subproductos animales en los sistemas de extracción .
Deben establecerse requisitos detallados para el marcado de los subproductos animales transformados basándose en dicho informe .
Dichos requisitos deben establecerse sin perjuicio del marcado de productos transformados para su uso en abonos orgánicos o enmiendas de suelos con el fin de cumplir la obligación de no aplicarlos directamente a la tierra a la que los animales de granja puedan acceder , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 181/2006 de la Comisión , de 1 de febrero de 2006 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en lo relativo a los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico , con excepción del estiércol [ 3 ] .
Deben preverse determinadas excepciones al requisito de marcar los productos transformados con GTH , en particular con respecto a los productos trasladados para su utilización o su eliminación con un método conforme al Reglamento ( CE ) no 92/2005 de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los métodos de eliminación o a la utilización de subproductos animales y se modifica su anexo VI en lo concerniente a la transformación en biogás y la transformación de las grasas extraídas [ 4 ] .
Por tanto , los anexos I , II y VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 deben modificarse en consecuencia .
Para permitir que los Estados miembros y el sector dispongan de tiempo para adaptarse a las nuevas normas previstas en el presente Reglamento , dichas normas se aplicarán a partir del 1 de julio de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II y VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 829/2007 de la Comisión ( DO L 191 de 21.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1275/2007 de la Comisión ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 8) .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 31 .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 27 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1678/2006 ( DO L 314 de 15.11.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Los anexos I , II y VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados como sigue :
En el anexo I , se añade el punto siguiente :
“ código de color ” : uso sistemático de colores , con arreglo al anexo II , capítulo I , para presentar información , conforme a lo previsto en el presente Reglamento , en la superficie , o parte de esta , de un envase , contenedor o vehículo , o en una etiqueta o un símbolo que se ponga en los mismos . » .
El anexo II queda modificado como sigue :
el capítulo I se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO I
Identificación
Deberán tomarse todas las medidas necesarias para garantizar que :
los materiales de las categorías 1 , 2 y 3 se mantengan separados e identificables y sigan siéndolo durante las operaciones de recogida y transporte ;
los productos animales transformados se mantengan separados e identificables y sigan siéndolo durante las operaciones de transporte ;
la utilización de una sustancia de marcado para la identificación de los subproductos animales o productos animales transformados de una categoría específica se produzca exclusivamente para la categoría en la que se exige su utilización con arreglo al presente Reglamento , o se establece con arreglo al punto 4 , y
los subproductos animales o productos animales transformados se envíen de un Estado miembro a otro en envases , contenedores o vehículos que exhiban de manera bien visible y de forma indeleble , al menos durante el período de transporte , el código de colores que a continuación se indica :
para materiales de la categoría 1 , el color negro ,
para materiales de la categoría 2 ( excepto el estiércol y contenido del tubo digestivo ) , el color amarillo ,
para materiales de la categoría 3 , el color verde con un alto contenido de azul para garantizar que se distingue claramente de los demás colores .
Durante el transporte , una etiqueta fijada al envase , contenedor o vehículo deberá :
indicar claramente la categoría de los subproductos animales o , en el caso de los productos transformados , la categoría de subproductos animales de la que se derivan los productos transformados , y
llevar las palabras siguientes :
en el caso de los materiales de la categoría 3 , “ no apto para el consumo humano ” ,
en el caso de los materiales de la categoría 2 ( distintos del estiércol y del contenido del tubo digestivo ) y los productos transformados derivados de estos , “ no apto para el consumo animal ” ; no obstante , cuando los materiales de la categoría 2 se destinen a la alimentación de animales contemplados en el artículo 23 , apartado 2 , letra c ) , en las condiciones establecidas en dicho artículo , en la etiqueta se hará constar , en su lugar , la indicación “ apto para la alimentación de … ” , que se completará con el nombre de la especie animal a cuya alimentación se destinen los materiales ,
en el caso de los materiales de la categoría 1 y los productos transformados elaborados a partir de estos , “ solo para eliminación ” ;
en el caso del estiércol y de contenido del tubo digestivo , “ estiércol ” .
Los Estados miembros podrán establecer sistemas o normas para el código de colores de los envases , los contenedores o los vehículos utilizados para el transporte de subproductos animales y productos transformados originarios de su territorio y que permanecen en este , a condición de que dichos sistemas o normas no puedan confundirse con el sistema de código de colores contemplado en el punto 1 , letra d ) .
Sin perjuicio de lo establecido en el anexo V , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , los Estados miembros podrán establecer sistemas o normas para el marcado de los subproductos animales originarios de su territorio y que permanecen en este , a condición de que dichos sistemas o normas no entren en conflicto con los requisitos de marcado establecidos para los productos transformados en el anexo VI , capítulo I , del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en los puntos 3 y 4 , los Estados miembros podrán utilizar los sistemas o normas mencionados en dichos puntos para los subproductos animales originarios de su territorio pero que no están destinados a permanecer en él si el Estado miembro o tercer país de destino ha comunicado su acuerdo . » ;
en el capítulo X , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Durante el transporte , los subproductos animales y los productos animales transformados irán acompañados por un documento comercial conforme al modelo que figura en el presente capítulo .
No obstante , para el transporte de subproductos animales y productos transformados en su propio territorio , los Estados miembros podrán exigir :
que se utilice un documento comercial diferente , impreso o en formato electrónico , a condición de que dicho documento comercial cumpla los requisitos establecidos en el capítulo III , punto 2 ;
que la cantidad de material al que se refiere el capítulo III , punto 2 , letra c ) , se exprese en peso del material en el documento comercial ;
que el consignatario devuelva una copia del documento comercial al productor , quien deberá conservarla con arreglo al capítulo V como prueba de la llegada del envío . » .
El anexo VI queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el título siguiente :
« NORMAS ESPECÍFICAS APLICABLES A LA TRANSFORMACIÓN DE MATERIAL DE LAS CATEGORÍAS 1 Y 2 , AL BIOGÁS Y AL COMPOSTAJE , Y AL MARCADO DE DETERMINADOS PRODUCTOS TRANSFORMADOS » ;
el capítulo I queda modificado como sigue :
« Normas específicas aplicables a la transformación de material de las categorías 1 y 2 y al marcado de determinados productos transformados » ,
en la parte C , se añaden los puntos siguientes :
En las plantas de transformación autorizadas conforme al artículo 13 , los productos transformados a los que se refieren el artículo 4 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y el artículo 5 , apartado 2 , letras b ) y c ) , estarán marcados de forma permanente con :
olor , cuando sea técnicamente posible , y
triheptanoato de glicerol ( GTH ) de forma que :
el GTH se añada a los productos transformados que han sido sometidos previamente a un tratamiento térmico de sanitización a una temperatura interna mínima de 80 °C y que quedan protegidos posteriormente de una recontaminación , y
todos los productos transformados contengan de forma homogénea en toda su masa una concentración mínima de 250 mg de GTH por kg de grasa .
Los operadores de las plantas de transformación autorizadas con arreglo al artículo 13 implantarán un sistema de control continuo y registro de parámetros que sea adecuado para demostrar a la autoridad competente que en los productos transformados mencionados en el punto 10 se consigue la concentración mínima homogénea de GTH exigida con arreglo al punto 10 , letra b ) .
Dicho sistema de control y registro incluirá la determinación del contenido de GTH intacto como triglicérido en un extracto de GTH lavado con éter de petróleo 40-70 de las muestras tomadas periódicamente .
La autoridad competente realizará un control del funcionamiento del sistema de control y registro mencionado en el punto 11 para verificar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento y podrá , en su caso , solicitar el ensayo de más muestras con arreglo al método contemplado en el punto 11 , segundo párrafo .
El marcado con GTH no se exigirá para los productos transformados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y el artículo 5 , apartado 2 , letras b ) y c ) , cuando dichos productos :
se trasladen desde la planta de transformación mediante un sistema transportador cerrado , en aquellos casos en que dicho sistema haya sido autorizado por la autoridad competente para :
su incineración directa o coincineración inmediatas , o
su utilización inmediata según un método autorizado para los subproductos animales de las categorías 1 y 2 con arreglo a los artículo 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 92/2005 , o
se destinen a investigación o usos científicos autorizados por la autoridad competente . » .
Posición Común 2009/788 / PESC del Consejo
de 27 de octubre de 2009
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de septiembre de 2009 , la Unión Europea condenó enérgicamente la violenta represión ejercida por las fuerzas y cuerpos de seguridad contra los participantes en una manifestación política en Conakry el 28 de septiembre e hizo un llamamiento a favor de la liberación de los manifestantes detenidos y de los miembros de la oposición .
La Unión Europea instó a las autoridades de la República de Guinea a iniciar de inmediato una investigación exhaustiva sobre los incidentes .
El 6 de octubre de 2009 , la Unión Europea , consternada por los abusos en materia de derechos humanos perpetrados tras la represión de que tuvo noticia y preocupada por la evolución de los acontecimientos en la República de Guinea , instó al Consejo Nacional para la Democracia y el Desarrollo ( CNDD ) , a los partidos políticos y a todas las partes relevantes en la República de Guinea a adoptar medidas inmediatas para restablecer el estado de derecho y devolver al país a la senda constitucional y democrática .
Habida cuenta de la gravedad de la actual situación en la República de Guinea , el Consejo estima necesario adoptar medidas contra los miembros del CNDD y personas asociadas con ellos , responsables de la violenta represión o del bloqueo político del país , e imponer un embargo de armas contra la República de Guinea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a la República de Guinea de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos militares no letales destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) , la Unión Europea ( UE ) y la Comunidad , o para operaciones de gestión de crisis de la UE y la ONU ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de vehículos no destinados al combate que hayan sido fabricados o equipados con materiales que les aporten protección balística , destinados exclusivamente a la protección del personal de la UE y sus Estados miembros en la República de Guinea ,
siempre que la autoridad competente de que se trate haya aprobado previamente las exportaciones en cuestión .
El artículo 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a la República de Guinea por el personal de la ONU , el personal de la UE , la Comunidad o sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación y trabajadores humanitarios y cooperantes , y personal asociado , únicamente para su uso personal .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de los miembros del Consejo Nacional para la Democracia y el Desarrollo ( CNDD ) y de las personas asociadas con ellos , responsables de la violenta represión del 28 de septiembre de 2009 y del bloqueo político del país , que se enumeran en el anexo .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de los casos en que un Estado miembro esté vinculado por una obligación de Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por la ONU o auspiciada por estas , o
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades , o
con arreglo al Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que lo dispuesto en el apartado 3 será aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo de todos los casos en que un Estado miembro conceda una excepción con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en el apartado 1 cuando el viaje esté justificado por motivos humanitarios urgentes , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la UE , o de las que sea anfitrión un Estado miembro que ostente la Presidencia de la OSCE , cuando se lleve a cabo un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en la República de Guinea .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones contempladas en el apartado 6 lo notificará por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida salvo que al menos uno de los miembros del Consejo formule por escrito una objeción dentro de un plazo de dos días hábiles tras la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que por lo menos uno de los miembros del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir la concesión de la exención propuesta .
En caso de que , con arreglo a los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a las personas enumeradas en el anexo , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas afectadas por el mismo .
Artículo 4
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Comisión , adoptará las modificaciones de la lista que figura en el anexo que requiera la evolución de la situación política en la República de Guinea .
Artículo 5
Para lograr un mayor impacto de las medidas mencionadas , la UE animará a terceros Estados a adoptar medidas restrictivas similares a las contenidas en la presente Posición Común .
Artículo 6
La presente Posición Común será aplicable durante un período de doce meses .
Artículo 7
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 8
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Lista de personas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1
Nombre ( y posibles alias )
Informaciones de identificación ( función / grado , fecha y lugar de nacimiento ( f.d.n . y l.d.n . ) , numero de pasaporte ( Pas./documento de identidad … )
Capitán Moussa Dadis CAMARA
Presidente del CNDD
f.d.n . : 01/01/64 o 29/12/68
Pas . : R0001318
Ministro de Seguridad y Protección Civil y miembro del CNDD
General Sekouba KONATE
Ministro de Defensa Nacional y miembro del CNDD
f.d.n . : 01/01/1964
Coronel Mathurin BANGOURA
Ministro de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías de la Información y miembro del CNDD
f.d.n . : 15/11/1962
Pas . : R0003491
Teniente Coronel Aboubacar Sidiki ( alias Idi Amin ) CAMARA
Ministro Secretario Permanente del CNDD , destituido del Ejército el 26/01/09
Comandante Oumar BALDE
miembro del CNDD
f.d.n . : 26/12/1964
Pas . : R0003076
Comandante Mamadi MARA
Comandante Almamy CAMARA
f.d.n . : 17/10/75
Pas . : R0023013
Teniente Coronel Mamadou Bhoye DIALLO
f.d.n . : 01/01/1956
Pas . : Servicio R0001855
Capitán Koulako BEAVOGUI
Teniente Coronel Kandia MARA
Pas . : R0178636
Coronel Sekou MARA
Director Adjunto de la Policía Nacional , miembro del CNDD
f.d.n . : 01/01/1949
Pas . : R0003216
Comandante Mamadou Korka DIALLO
Ministro de Comercio , Industria y PYME y miembro del CNDD
f.d.n . : 19/02/1962
Comandante Kelitigui FARO
Ministro Secretario General de la Presidencia de la República y miembro del CNDD
f.d.n . : 03/08/1972
Pas . : R0003410
Coronel Fodeba TOURE
Ministro de Juventud y miembro del CNDD ,
