La Decisión 2006/493 / CE del Consejo , de 19 de junio de 2006 , por la que se establece el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia [ 2 ] , ha sido modificada atendiendo a la decisión de la Autoridad Presupuestaria de transferir ciertos créditos de compromiso de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 no utilizados del año 2007 al año 2008 y siguientes , de conformidad con las disposiciones del apartado 48 del Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] .
Debe modificarse en consecuencia la Decisión 2006/636 / CE de la Comisión [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/636 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del ejercicio presupuestario de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 146/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 22 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 261 de 22.9.2006 , p. 32 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/680 / CE ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 27 ) .
ANEXO
Desglose por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en 2007-2013
( precios actuales en EUR )
Del cual , mínimo para las regiones subvencionables en virtud del objetivo deconvergencia
Bégica
República Checa
Dinamarca
0Alemania
Irlanda
0Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
0Letonia
Lituania
Luxemburgo
0Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía [ 2 ]
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
0Suecia
Unido
Los créditos de la sección de Garantía del FEOGA correspondientes a 2007 , 2008 y 2009 ascienden , respectivamente , a 193715561 EUR , 263453163 EUR y 337004104 EUR .
Los créditos de la sección de Garantía del FEOGA correspondientes a 2007 , 2008 y 2009 ascienden , respectivamente , a 610786223 EUR , 831389081 EUR y 1058369098 EUR .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo a fin de actualizar los modelos de certificados sanitarios para animales de las especies ovina y caprina
[ notificada con el número C(2005 ) 5506 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo E de la Directiva 91/68 / CEE recoge los modelos de certificado sanitario para los intercambios intracomunitarios de ovinos y caprinos de abasto , de engorde y de reproducción , que figuran como modelos I , II y III , respectivamente .
Los Estados miembros han encontrado problemas de certificación en los casos en los que el veterinario oficial no ha podido certificar los requisitos de residencia y statu quo , información que conoce únicamente el ganadero .
En los certificados sanitarios debe insistirse en que la certificación relativa a los requisitos de residencia y statu quo se base en una declaración del ganadero o en un examen de los registros mantenidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 2 ] .
Conviene , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/68 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo E de la Directiva 91/68 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 15 de febrero de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/554 / CE de la Comisión ( DO L 248 de 22.7.2004 , p. 1 ) .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
ANEXO
El anexo E de la Directiva 91/68 / CEE queda modificado como sigue :
En el modelo I , antes del punto 12.4.1 , se inserta el punto siguiente :
De acuerdo con la declaración escrita del poseedor o con el examen del registro de la explotación y de los documentos de traslado , mantenidos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo y , en particular , en las secciones B y C de su anexo : » .
En los modelos II y III , el punto 12.4 se sustituye por el texto siguiente :
De acuerdo con la declaración escrita del poseedor o con el examen del registro de la explotación y de los documentos de traslado , mantenidos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo y , en particular , en las secciones B y C de su anexo , han permanecido en una sola explotación de origen durante los 30 días anteriores a su carga , como mínimo , o desde su nacimiento en dicha explotación de origen si tienen menos de 30 días de edad ; no se ha introducido en la explotación de origen , en los 21 días anteriores a la carga , ningún animal de las especies ovina o caprina , ni ningún animal biungulado importado desde un tercer país , durante los 30 días anteriores a la expedición desde la explotación de origen , salvo que esos animales hayan sido introducidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 bis , apartado 2 , de la Directiva 91/68 / CEE ; » .
Reglamento ( CE ) no 1175/2008 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2008
por el que se modifica y se corrige el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 establece un marco jurídico único para regular la ayuda prestada por el Feader al desarrollo rural en toda la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión [ 2 ] completa dicho marco mediante el establecimiento de disposiciones de aplicación .
En el artículo 57 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 se recogen detalles sobre la aplicación del artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 con respecto a las disposiciones de aplicación de las ayudas estatales en el caso de las contribuciones financieras aportadas por los Estados miembros como contrapartida de la ayuda comunitaria , y del artículo 89 de dicho Reglamento con respecto a la financiación nacional adicional al margen del ámbito del artículo 36 del Tratado .
Procede incluir determinadas medidas relacionadas con la silvicultura en este artículo .
Además , el punto 9.B del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 debe adaptarse en consecuencia .
En el artículo 63 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 se recogen detalles sobre el intercambio de datos entre la Comisión y los Estados miembros en casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales y , en particular , del funcionamiento defectuoso del sistema o de falta de una conexión permanente .
Con objeto de utilizar al máximo las herramientas técnicas disponibles , resulta práctico permitir la presentación de documentos por otros medios electrónicos adecuados , además de la presentación de copias impresas .
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 se fijan los tipos de conversión de animales en unidades de ganado mayor de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 13 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 .
En el tipo de conversión correspondiente a « otras aves de corral » se produjo un error de mecanografía .
Con objeto de tener en cuenta las características específicas de determinadas aves de corral , debe hacerse que sea posible incrementar dicho tipo de conversión .
Por consiguiente , el anexo V debe adaptarse en consecuencia .
Según el artículo 44 bis del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , los Estados miembros deben velar por la publicación anual a posteriori de los beneficiarios del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y de los importes recibidos por cada beneficiario con cargo a cada uno de estos Fondos .
En el Reglamento ( CE ) no 259/2008 de la Comisión , de 18 de marzo de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la publicación de información sobre los beneficiarios de fondos procedentes del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 4 ] se establecen normas de contenido , forma y fecha de la publicación de la información sobre los beneficiarios .
En el párrafo segundo del punto 2.1 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 se establecen determinadas obligaciones de la autoridad de gestión en materia de publicación de información sobre los beneficiarios de las ayudas concedidas en virtud de los programas de desarrollo rural .
Con objeto de evitar que se solapen disposiciones sobre el mismo tema , procede eliminar el párrafo segundo del punto 2.1 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Desarrollo Rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1974/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 57 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los programas de desarrollo rural podrán incluir ayudas estatales destinadas a las contribuciones financieras que aporten los Estados miembros como contrapartida de la ayuda comunitaria de conformidad con el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 en favor de las medidas previstas en los artículos 25 , 43 a 49 y 52 de dicho Reglamento y de las operaciones incluidas en las medidas previstas en los artículos 21 , 24 , 28 , 29 y 30 de dicho Reglamento , o a aportar financiación suplementaria nacional de conformidad con el artículo 89 del mismo Reglamento en favor de las medidas previstas en los artículos 25 , 27 , 43 a 49 y 52 de ese Reglamento y de operaciones incluidas en las medidas previstas en los artículos 21 , 24 , 28 , 29 y 30 de dicho Reglamento que no estén reguladas por el artículo 36 del Tratado , siempre y cuando la ayuda estatal se haya descrito de la manera indicada en el punto 9.B del anexo II del presente Reglamento . » .
En el artículo 63 , el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
En casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , en particular de funcionamiento defectuoso del sistema o de falta de una conexión permanente , el Estado miembro podrá enviar los documentos a la Comisión mediante una copia impresa o cualquier otro medio electrónico adecuado .
Este último tipo de envío no se podrá efectuar sin haber obtenido previamente la autorización formal de la Comisión .
Cuando haya desaparecido la causa de fuerza mayor o la circunstancia excepcional que impedían la utilización del sistema informático , el Estado miembro introducirá los documentos correspondientes en el sistema .
En tal caso , la fecha de envío será la fecha de presentación de los documentos en copia impresa o cualquier otro medio electrónico adecuado . » .
Los anexos II , V y VI se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 76 de 19.3.2008 , p. 28 .
ANEXO
Los anexos II , V y VI del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 se modifican el siguiente modo :
En el anexo II , el párrafo primero del punto 9.B se sustituye por el texto siguiente :
« En lo que respecta a las medidas previstas en los artículos 25 , 27 [ en este último caso , solamente con respecto a la financiación suplementaria nacional a que hace referencia el artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] , 43 a 49 y 52 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y las operaciones en el marco de las medidas previstas en los artículos 21 , 24 , 28 , 29 y 30 de dicho Reglamento no reguladas por el artículo 36 del Tratado , respóndase a uno de los guiones siguientes :
indíquese si la ayuda se concederá en virtud del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , oindíquese el número de registro y la referencia del reglamento de exención de la Comisión adoptado sobre la base del Reglamento ( CE ) no 994/98 en virtud del cual se introdujo la medida , o
consígnese el número de asunto y el número de referencia con los que la Comisión ha declarado la medida compatible con el Tratado , o
indíquese por qué otras razones el régimen de ayuda en cuestión constituye una ayuda existente en la acepción del artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 que incluye medidas de ayuda existentes con arreglo a los Tratados de adhesión .
En el anexo V , la línea referente a « otras aves de corral » se sustituye por la siguiente :
« Otras aves de corral [ 2 ]
En el anexo VI , se suprime el párrafo segundo del punto 2.1 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 . » .
Este tipo de conversión puede incrementarse teniendo en cuenta las pruebas científicas que se deberán explicar y justificar debidamente en los programas de desarrollo rural . » .
Reglamento ( CE ) no 1163/2008 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo en lo que atañe a los límites de capturas de determinadas poblaciones de faneca noruega , merlán y eglefino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la CE y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartados 5 y 7 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 establece límites de captura preliminares para las poblaciones de faneca noruega de la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , de dicho Reglamento , la Comisión puede revisar los límites de captura a la luz de la información científica recogida durante el primer semestre de 2008 .
Teniendo en cuenta la información recogida durante el primer semestre de 2008 , es preciso fijar los límites de capturas definitivos de la faneca noruega en las zonas en cuestión .
Según el dictamen del Comité científico , técnico y económico de pesca , en 2008 unas capturas de hasta 148000 toneladas , que corresponderían a una mortalidad del 0,6 , podrían mantener a la población por encima de los límites cautelares .
La faneca noruega es una población del Mar del Norte compartida con Noruega , aunque en la actualidad no está gestionada conjuntamente por las dos Partes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben ajustarse a las consultas con Noruega en virtud de las disposiciones del Acta concertada de las conclusiones de las consultas en materia de pesca entre la Comunidad Europea y Noruega de 26 de noviembre de 2007 .
Por consiguiente , el cupo comunitario del total admisible de capturas ( TAC ) de faneca noruega en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV debe fijarse en el 75 % de 148000 toneladas .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 40/2008 , los límites de capturas de la población de merlán de la zona CIEM IIIa , la población de merlán de la zona CIEM IV y las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , la población de eglefino de la zona CIEM IIIa y las aguas de la CE de las zonas CIEM IIIb , IIIc y IIId , y la población de eglefino de la zona CIEM IV y las aguas de la CE de la zona CIEM IIa pueden ser revisados por la Comisión a consecuencia de una revisión de los límites de capturas de la población de faneca noruega en virtud del artículo 5 , apartado 5 , de dicho Reglamento con el fin de tener en cuenta las capturas accesorias industriales de estas poblaciones en la pesquería de la faneca noruega .
Habida cuenta de las limitaciones de las pesquerías de faneca noruega en la zona CIEM IIIa y las aguas de la CE de las zonas CIEM IIIb , IIIc y IIId , y a falta de nuevas previsiones de las capturas accesorias de eglefino y merlán en otras pesquerías industriales que actúan en las mencionadas zonas , los límites de capturas de merlán y eglefino en la zona CIEM IIIa y las aguas de la CE de las zonas CIEM IIIb , IIIc y IIId deben mantenerse sin cambios para lo que resta del año 2008 .
Teniendo en cuenta la fijación de los límites de capturas definitivos de la faneca noruega en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV , deben revisarse los límites de capturas de merlán y eglefino en la zona CIEM IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
La faneca noruega es una especie poco longeva .
Por lo tanto , las limitaciones de capturas deben aplicarse sin demora para evitar retrasos que puedan provocar una sobreexplotación de la población .
A tal efecto , debe modificarse en consecuencia el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 queda modificado como sigue :
El epígrafe relativo a la población de faneca noruega en las zonas CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV se sustituye por el texto siguiente :
« Especie
Faneca noruega
Zona IIIa ; aguas de la CE de las zonas IIa y IV
Dinamarca
TAC analítico .
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Países Bajos
Noruega
No aplicable
El epígrafe relativo a la población de merlán en la zona CIEM IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones especiales
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas CIEM que figuran a continuación no podrán capturarse más cantidades que las indicadas .
Aguas de Noruega de la zona IV
Merlán
Zona IV ; aguas de la CE de la zona IIa
Bélgica
Francia
Suecia
Reino Unido
El epígrafe relativo a la población de eglefino en la zona CIEM IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas que figuran a continuación no podrán capturarse más cantidades que las indicadas .
Eglefino
Esta cuota únicamente puede capturarse en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV .
Esta cuota podrá capturarse en la división VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N. »
Excluidas unas 1063 toneladas de capturas accesorias industriales .
Puede capturarse en aguas de la CE .
Las capturas realizadas dentro de esta cuota deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC .
Excluidas unas 746 toneladas de capturas accesorias industriales .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 2267/2004 del Consejo
de 20 de diciembre de 2004
sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra [ 1 ] , establece en el apartado 1 de su artículo 21 que los intercambios de determinados productos siderúrgicos se regirán por un acuerdo específico sobre medidas cuantitativas .
El actual Acuerdo bilateral entre la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) y el Gobierno de la Federación de Rusia sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] , celebrado el 9 de julio de 2002 , expirará el 31 de diciembre de 2004 .
A partir de la expiración del Tratado CECA , la Comunidad Europea ha asumido las obligaciones internacionales de la CECA y , en consecuencia , las medidas relativas al comercio de los productos siderúrgicos con terceros países son ahora competencia de la Comunidad , en el ámbito de la política comercial .
Las discusiones preliminares entre las Partes indican que ambas tienen la intención de celebrar un nuevo acuerdo para 2005 y años subsiguientes .
Hasta que se produzca la firma y la entrada en vigor del nuevo acuerdo , se han de establecer límites cuantitativos para el año 2005 .
Dado que persisten las condiciones que llevaron a fijar los límites cuantitativos para 2004 , es oportuno establecer los límites cuantitativos para 2005 al mismo nivel que para 2004 , pero teniendo plenamente en cuenta la ampliación de la UE .
Es necesario proporcionar los medios de administrar este régimen en la Comunidad de tal manera que se facilite la aplicación del nuevo Acuerdo previendo en la mayor medida posible disposiciones similares .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no se imputarán a los límites establecidos para los productos en cuestión .
La aplicación efectiva del presente Reglamento requiere introducir como requisito un permiso comunitario de importación para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se exceden esos límites cuantitativos es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de importación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará desde el 1 de enero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2005 a las importaciones de productos siderúrgicos en la Comunidad enumerados en el anexo I originarios de la Federación de Rusia .
Se clasificará los productos siderúrgicos en grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
La clasificación de los productos enumerados en el anexo I se basará en la nomenclatura combinada ( NC ) establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] .
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de la Federación de Rusia estará sujeta a los límites cuantitativos anuales fijados en el anexo V. El despacho a libre práctica en la Comunidad de estos productos estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II y de una licencia de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con lo previsto en el artículo 4 .
Con objeto de garantizar que las cantidades para las que se han expedido licencias de importación no exceden en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes relacionadas en el anexo IV expedirán licencias de importación únicamente con la confirmación previa de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos con respecto al país proveedor para el que el importador o importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las importaciones autorizadas se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos sean expedidos del país exportador .
Se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar en la fecha en la que se cargaron en el medio de transporte elegido para la exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos enumerados en el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
Cuando los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a libre práctica , ya sea en su estado no alterado o tras elaboración o transformación , se aplicará el apartado 2 del artículo 2 , y los productos se imputarán al límite cuantitativo correspondiente , establecido en el anexo V.
Artículo 4
Para los fines de la aplicación del apartado 2 del artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros , antes de expedir licencias de importación , notificarán a la Comisión las cantidades de las solicitudes de tales licencias , acompañadas de las licencias de exportación originales que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros ( atendiendo al orden de recepción ) .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos en cuestión , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el año del contingente y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Las autoridades competentes notificarán inmediatamente a la Comisión tras ser informadas de cualquier cantidad sin utilizar durante el período de validez de la licencia de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro tipo de medio de comunicación .
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo a los artículos 12 a 16 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de toda cancelación de licencias de importación o de documentos equivalentes ya expedidos en los casos en que las licencias de exportación correspondientes hayan sido canceladas o retiradas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia .
No obstante , si la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro han sido informadas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia de la retirada o cancelación de una licencia de exportación después de que los productos en cuestión se hayan importado en la Comunidad , las cantidades en cuestión serán imputadas al límite cuantitativo fijado para el año en que haya tenido lugar la expedición de los productos .
Artículo 5
En los casos en que la Comisión tenga indicaciones de que se han transbordado , importado mediante desvío de ruta o cualquier otro procedimiento de elusión de los límites cuantitativos mencionados en el artículo 2 productos de los enumerados en el anexo I y originarios de la Federación de Rusia y de que es necesario hacer los ajustes oportunos , pedirá que se abran consultas para poder llegar a un acuerdo sobre el necesario ajuste de los límites cuantitativos correspondientes .
A la espera de que se alcance el resultado de las consultas mencionadas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a la Federación de Rusia que tome las medidas preventivas necesarias para asegurarse de que pueden llevarse a cabo los ajustes a los límites cuantitativos acordados tras tales consultas .
Si la Comunidad y la Federación de Rusia no llegan a una solución satisfactoria y si la Comisión advierte que existen claros signos de elusión , deducirá de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de la Federación de Rusia .
Artículo 6
Se requerirá una licencia de exportación ( que deberá ser expedida por las autoridades competentes de la Federación de Rusia ) para cualquier envío de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos fijados en el anexo V hasta el nivel de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador para tramitar la licencia de importación mencionada en el artículo 12 .
Artículo 7
La licencia de exportación se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a una de las categorías de productos enumeradas en el anexo I.
Artículo 8
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos cubiertos por la licencia de exportación hayan sido expedidos tal como dispone el apartado 3 del artículo 2 .
Artículo 9
La licencia de exportación mencionada en el artículo 6 podrá incluir copias adicionales debidamente indicadas como tales .
La licencia de exportación y sus copias así como el certificado de origen y sus copias se redactarán en lengua inglesa .
En caso de que los impresos a que se refiere el apartado 1 se rellenen a mano , se hará con tinta y con caracteres de imprenta .
Las licencias de exportación o documentos equivalentes deberán medir 210 x 297 mm . Deberá utilizarse papel blanco , exento de pasta mecánica , encolado para escribir y de un peso mínimo de 25 gramos por metro cuadrado .
Cada parte llevará una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permitan advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Las autoridades competentes de la Comunidad únicamente aceptarán el original a efectos de importación , con arreglo al régimen previsto por las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente llevará un número de serie estandardizado , impreso o no , a efectos de identificación .
El número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras para identificar al país exportador de la siguiente forma :
RU Federación de Rusia ,
dos letras que identifiquen el Estado miembro de destino previsto , de la siguiente forma :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
SL Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Reino Unido ,
una cifra que designe el año contingentario y que corresponda a la última cifra del año considerado , por ejemplo : « 4 » para 2004 ,
un número de dos cifras que designe la aduana de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras consecutivas del 00001 al 99999 asignado al Estado miembro de destino .
Artículo 10
La licencia de exportación podrá ser expedida con posterioridad al envío de los productos a que se refiera .
En tal caso la licencia deberá llevar la mención « issued retrospectively » .
Artículo 11
En caso de robo , pérdida o destrucción de una licencia de exportación , el exportador podrá reclamar a la autoridad gubernativa competente que hubiere concedido la licencia un duplicado extendido sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « duplicate » .
En el duplicado deberá constar la fecha de expedición del certificado original .
Artículo 12
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una licencia de importación en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquél en que se enviaron las mercancías a que se refiere la licencia .
Las licencias de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las licencias de importación tendrán una validez de cuatro meses desde la fecha de su expedición .
Ante una solicitud motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez de la licencia por un período no superior a cuatro meses .
Las licencias de importación se presentarán mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o solicitud del importador para obtener la licencia de importación deberá incluir los siguientes datos :
nombre , apellidos y dirección completa del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completa del importador ;
una descripción exacta de los productos y el código o códigos NC ;
el país de origen de los productos ;
el país desde el que sale el envío ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad para los productos en cuestión ;
el peso neto por partida NC ;
el valor CIF de los productos en la frontera comunitaria , por partida de la NC ;
la condición de segunda clase o desclasificado del producto o productos en cuestión ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
el número de código interno con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar en una sola expedición la cantidad total cubierta por un certificado de importación .
Artículo 13
La validez de las licencias de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estarán sujetas al plazo de validez y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes , y sobre cuya base se hayan expedido las licencias de importación .
Artículo 14
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 2 , y sin discriminación de ningún importador de la Comunidad , indistintamente de si está establecido en la Comunidad , sin perjuicio del cumplimiento de otros requisitos establecidos por la normativa vigente .
Artículo 15
Si la Comisión comprobara que las cantidades totales importadas al amparo de licencias de exportación expedidas por la Federación de Rusia para una determinada categoría de productos durante cualquier año exceden del límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas licencias de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán negarse a expedir licencias de importación para productos originarios de la Federación de Rusia que no vayan amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a los artículos 6 a 11 .
Artículo 16
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros ( véase lista adjunta ) para expedir las licencias de importación mencionadas en el artículo 12 serán conformes al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se extenderán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir más copias al formulario no 2 a efectos administrativos .
Los formularios se imprimirán en papel blanco que no contenga pasta mecánica , encolado para escritura , y de un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Su formato será de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permita advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Éstos podrán también ser impresos por impresores designados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , se hará referencia en cada formulario a la designación por el Estado miembro .
Cada formulario contendrá una mención del nombre y domicilio del impresor , o cualquier indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las licencias de importación y los extractos recibirán un número de emisión asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se rellenarán en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla 10 , las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos emisores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos emisores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
El organismo de expedición indicará las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán anotar las cantidades o bien las autoridades aduaneras , cuando se cumplan las formalidades de importación , o bien las autoridades administrativas competentes , al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas correspondientes a las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades que proceden a la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiera más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las licencias de importación y los extractos expedidos , así como las menciones y visados estampados , por las autoridades de un Estado miembro tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de esos Estados miembros .
En caso de necesidad , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir la traducción de los certificados y de sus extractos a su lengua oficial , o a alguna de sus lenguas oficiales .
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 327 de 28.11.1997 , p. 3 .
DO L 195 de 24.7.2002 , p. 54 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1989/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 5 ) .
ANEXO I
SA Productos laminados planos
Enrollados
SA1a .
Enrollados laminados en caliente destinados al relaminado
Chapa gruesa
Los demás productos laminados planos
Productos aleados
Chapas cuarto aleadas
Chapas laminadas en frío y revestidas aleadas
SB Productos largos
Vigas
Alambrón
Los demás productos largos
ANEXO II
ANEXO III
Comunidad Europea / Licencia de importación1 .
Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país , número de IVA)2 .
Número de expedición3 .
Año4 .
Autoridad competente de expedición ( nombre , dirección y n° de teléfono)5 .
Declarante / representante ( según proceda)(nombre y apellidos , dirección completa)6 .
País de origen ( y número de geonomenclatura)7 .
País de procedencia ( y número de geonomenclatura)8 .
Último día de validez9 .
Designación de las mercancías10 .
Código TARIC11 .
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente12 .
Fianza / garantía ( si procede)13 .
Menciones complementarias14 .
Visado de la autoridad competenteFecha:(Firma)(Sello)Ejemplar para el beneficiario11
IMPUTACIONESIndíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada16 .
Cantidad neta(masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad)19 .
Documento aduanero(modelo y número)o número del extracto y fecha de imputación20 .
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación17 .
En números18 .
En letras para la cantidad imputada1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.Fíjense aquí los eventuales añadidos
Visado de la autoridad competenteFecha:(Firma)(Sello)Ejemplar para la autoridad expedidora22
ANEXO IV
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
( toneladas )
Productos
Año 2005
Laminados planos
Enrollados laminados en caliente destinados al relaminado
Chapa gruesa
Los demás productos planos
Productos largos
Los demás productos largos
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1480/2005 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
relativa a la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se revisa el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Comunidad un Acuerdo con la Confederación Suiza por el que se revisa el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad .
Debe aprobarse el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se revisa el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Comunidad .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para transmitir , en nombre de la Comunidad Europea , la nota diplomática prevista en el artículo 2 del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Acuerdo
por el que se revisa el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad
LA COMUNIDAD EUROPEA Y LA CONFEDERACIÓN SUIZA ,
en lo sucesivo denominadas « las Partes » ,
Habiendo concluido un Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad ,
en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ;
CONSIDERANDO que dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 ;
CONSIDERANDO la necesidad de simplificar la aplicación del Acuerdo ;
CONSIDERANDO que en los artículos 1 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 y 11 del Acuerdo se hace referencia a los organismos de evaluación de la conformidad relacionados en el anexo 1 ;
CONSIDERANDO que el artículo 2 del Acuerdo hace referencia a definiciones contenidas en la edición de 1996 de la Guía 2 ISO / IEC y en la edición de 1993 de la norma europea EN 45020 ;
CONSIDERANDO que el artículo 4 del Acuerdo restringe la aplicación del mismo a los productos originarios de las Partes de conformidad con las normas en materia de origen no preferencial ;
CONSIDERANDO que el artículo 6 del Acuerdo hace referencia a los procedimientos contemplados en el artículo 11 ;
CONSIDERANDO que el artículo 8 del Acuerdo hace referencia al Presidente del Comité ;
CONSIDERANDO que el artículo 9 del Acuerdo hace referencia al trabajo de coordinación y comparación entre los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos en virtud del Acuerdo ;
CONSIDERANDO que el artículo 10 del Acuerdo crea un Comité que decidirá la inclusión de los organismos de evaluación de la conformidad en el anexo 1 , así como su retirada de dicho anexo ;
CONSIDERANDO que el artículo 11 del Acuerdo establece el procedimiento para la inclusión de los organismos de evaluación de la conformidad en el anexo 1 y para su supresión del mismo ;
CONSIDERANDO que el artículo 12 del Acuerdo establece condiciones relativas al intercambio de información ;
CONSIDERANDO que , para reflejar las modificaciones introducidas en el artículo 11 del Acuerdo , deberán suprimirse los términos « organismos de evaluación de la conformidad que figuran en el anexo 1 » y sustituirse por una referencia a los « organismos de evaluación de la conformidad reconocidos » en los artículos 1 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 y 11 ;
CONSIDERANDO que , para evitar la necesidad de modificar el Acuerdo en caso de cambios de las definiciones incluidas en las guías ISO / IEC , deberá suprimirse en el artículo 2 la referencia a ediciones específicas de estas guías y sustituirse por una referencia general a las definiciones establecidas por la ISO y la IEC ;
CONSIDERANDO que , puesto que ha dejado de ser válida la referencia a las definiciones establecidas en las normas europeas 45020 ( edición de 1993 ) , deberá suprimirse dicha referencia en el artículo 2 ;
CONSIDERANDO que , para facilitar el comercio entre las Partes y simplificar la aplicación del Acuerdo , deberá suprimirse en el artículo 4 la restricción de aplicar el Acuerdo a los productos originarios de las Partes ;
CONSIDERANDO que , para simplificar el Acuerdo , deberán suprimirse ciertas disposiciones del artículo 6 a fin de evitar la duplicación con disposiciones correspondientes del artículo 11 ;
CONSIDERANDO que , para reflejar que el Comité está copresidido por las Partes , deberá suprimirse del artículo 8 la referencia al Presidente del Comité ;
CONSIDERANDO que , para facilitar el comercio entre las Partes y garantizar la aplicación transparente del Acuerdo , deberá incluirse en el artículo 8 la obligación de indicar posibles supresiones de organismos de evaluación de la conformidad de la relación de organismos de evaluación de la conformidad reconocidos ;
CONSIDERANDO que , para facilitar la aplicación del Acuerdo , deberá incluirse en el artículo 9 la obligación de que las autoridades designadoras garanticen la cooperación de los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos ;
CONSIDERANDO que , para simplificar la aplicación del Acuerdo , deberá incluirse en el artículo 10 la obligación de que la adopción de decisiones sobre el reconocimiento o la retirada del reconocimiento de los organismos de evaluación de la conformidad por parte del Comité esté limitada a los casos impugnados por la otra Parte ;
CONSIDERANDO que , para simplificar la aplicación del Acuerdo , deberá establecerse en el artículo 11 un procedimiento más simple para el reconocimiento , la retirada del reconocimiento , la modificación del ámbito de actividad y la suspensión de los organismos de evaluación de la conformidad ;
CONSIDERANDO que , para aumentar la transparencia , deberá incluirse en el artículo 12 la obligación de notificar por escrito los cambios relativos a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas pertinentes , así como a las autoridades designadoras y autoridades competentes .
HAN ACORDADO REVISAR EL ACUERDO COMO SIGUE :
Revisiones del Acuerdo
El artículo 1 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , los términos « organismos que figuran en el anexo 1 » se sustituirán por « organismos reconocidos de conformidad con los procedimientos establecidos en el presente Acuerdo » ( en adelante denominados « organismos de evaluación de la conformidad reconocidos » ) ,
en el apartado 2 , los términos « organismos que figuran en el anexo 1 » se sustituirán por « organismos de evaluación de la conformidad reconocidos » .
El artículo 2 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
« Las definiciones establecidas por la ISO y la IEC podrán utilizarse para determinar el sentido de los términos generales en materia de evaluación de la conformidad recogidos en el presente Acuerdo . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Origen
Las disposiciones del presente Acuerdo se aplicarán a los productos cubiertos por el mismo con independencia de su origen . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Organismos de evaluación de la conformidad reconocidos
Las Partes acuerdan que los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 11 cumplen las condiciones requeridas para evaluar la conformidad . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Autoridades designadoras
Las Partes se comprometen a que sus autoridades designadoras tengan el poder y la competencia necesarios para designar a los organismos de evaluación de la conformidad o para revocar la designación y para suspender o levantar la suspensión de los organismos de evaluación de la conformidad bajo su jurisdicción respectiva .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades seguirán los principios generales establecidos en el anexo 2 , a reserva de lo dispuesto en la sección IV del anexo 1 .
Dichas autoridades seguirán los mismos principios para la revocación de la designación , la suspensión o el levantamiento de la suspensión . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , los términos « organismos de evaluación de la conformidad sujetos a su jurisdicción y mencionados en el anexo 1 » se sustituirán por « organismos de evaluación de la conformidad reconocidos sujetos a su jurisdicción » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , en la primera frase , los términos « o que figuran en el anexo 1 » se sustituirán por « o que son organismos de evaluación de la conformidad reconocidos » ,
en el apartado 1 , en la segunda frase , se suprimirán los términos « y al Presidente del Comité » ,
en el apartado 4 se añadirá la siguiente frase después de la primera frase :
« Dicha suspensión se indicará en la lista común de organismos de evaluación de la conformidad reconocidos mencionados en el anexo 1 » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , los términos « organismos de evaluación de la conformidad que se hallan bajo su jurisdicción y que figuran en el anexo 1 » se sustituirán por « organismos de evaluación de la conformidad reconocidos que se hallan bajo su jurisdicción » ,
en el apartado 3 , los términos « los organismos de evaluación de la conformidad que figuran en el anexo 1 » se sustituirán por « los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos » , y a continuación de la primera frase se añadirá la frase siguiente :
« Las autoridades designadoras deberán garantizar la adecuada cooperación de los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos . » .
El artículo 10 , apartado 4 , se sustituye por el siguiente texto :
El Comité podrá examinar cualquier asunto relacionado con el presente Acuerdo .
En particular , será responsable de :
establecer el procedimiento para las verificaciones previstas en el artículo 7 ;
establecer el procedimiento para las verificaciones previstas en el artículo 8 ;
decidir sobre el reconocimiento de los organismos de evaluación de la conformidad impugnados con arreglo al artículo 8 ;
decidir sobre la retirada del reconocimiento de los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos , impugnados con arreglo al artículo 8 ;
examinar las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que se habrán comunicado las Partes de conformidad con el artículo 12 , con el fin de evaluar sus consecuencias para el Acuerdo y de modificar las secciones pertinentes del anexo 1 . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Reconocimiento , retirada del reconocimiento , modificación del ámbito de actividad y suspensión de los organismos de evaluación de la conformidad
El siguiente procedimiento se aplicará al reconocimiento de los organismos de evaluación de la conformidad con relación a los requisitos establecidos en los capítulos pertinentes del anexo 1 :
la Parte que desee que se reconozca un organismo de evaluación de la conformidad notificará una propuesta por escrito a la otra Parte , añadiendo la información pertinente ;
en caso de que la otra Parte acepte la propuesta o no presente objeciones en un plazo de sesenta días a partir de la fecha de notificación de la misma , el organismo de evaluación de la conformidad se considerará reconocido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 ;
en caso de que la otra Parte presente objeciones por escrito en el plazo de sesenta días , se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 8 .
Una Parte podrá retirar o suspender el reconocimiento o levantar la suspensión del reconocimiento de un organismo de evaluación de la conformidad bajo su jurisdicción .
La Parte afectada notificará inmediatamente a la otra Parte su decisión por escrito , así como la fecha de tal decisión .
La retirada , la suspensión o el levantamiento de la suspensión surtirán efecto en esa fecha .
La retirada o la suspensión se indicarán en la lista común de organismos de evaluación de la conformidad reconocidos contemplados en el anexo 1 .
Una Parte podrá proponer que se modifique el ámbito de actividad de un organismo de evaluación de la conformidad reconocido que esté bajo su jurisdicción .
En caso de ampliación o reducción del ámbito de actividad , se aplicarán los procedimientos previstos en el artículo 11 , apartados 1 y 2 , respectivamente .
En circunstancias excepcionales , una Parte podrá impugnar la competencia técnica de un organismo de evaluación de la conformidad reconocido que esté bajo la jurisdicción de la otra Parte .
En ese caso , se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 8 .
Los informes , los certificados , las autorizaciones y las marcas de conformidad expedidos por un organismo de evaluación de la conformidad después de la fecha en que se le haya retirado o suspendido el reconocimiento no deberán ser reconocidos por las Partes .
Los informes , los certificados , las autorizaciones y las marcas de conformidad expedidos por un organismo de evaluación de la conformidad antes de la retirada del reconocimiento continuarán siendo reconocidos por las Partes a menos que la autoridad designadora competente haya limitado o anulado su validez .
La Parte bajo cuya jurisdicción esté la autoridad designadora competente notificará por escrito a la otra Parte los posibles cambios relativos a la limitación o anulación de la validez . » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , se añadirá « por escrito » a continuación de « y le notificará » ,
a continuación del apartado 2 , se insertará el apartado 2 bis siguiente :
« Cada Parte notificará por escrito los cambios a sus autoridades designadoras y a las autoridades competentes de la otra Parte . » .
Entrada en vigor
El presente Acuerdo será sometido a ratificación o aprobación por las Partes con arreglo a sus propios procedimientos .
Entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en que las Partes hayan efectuado un Canje de Notas diplomáticas que confirmen la conclusión de sus procedimientos respectivos para la adopción del presente Acuerdo .
Régimen lingüístico
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , danesa , española , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , portuguesa y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
El presente Acuerdo y el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad se traducirá tan pronto como sea posible a las lenguas checa , eslovaca , eslovena , estonia , húngara , letona , lituana , maltesa y polaca .
El Comité está autorizado a aprobar estas versiones lingüísticas .
Una vez aprobadas , las versiones en estas lenguas también serán auténticas , de la misma manera que las lenguas mencionadas en el apartado 1 .
EN FE DE LO CUAL , los plenipotenciarios abajo firmantes , debidamente facultados a tal fin , han firmado el presente Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 1752/2005 de la Comisión
de 26 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 402/2012 de la Comisión
de 10 mayo 2012
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de radiadores de aluminio originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Inicio
El 12 de agosto de 2011 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de radiadores de aluminio originarios de la República Popular China ( « China » ) .
El procedimiento se inició a raíz de la denuncia presentada por la International Association of Aluminium Radiator Manufacturers Limited Liability Consortium ( AIRAL S.c.r.l . - « el denunciante » ) , que representa una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción de radiadores de aluminio de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia del dumping de ese producto y del perjuicio importante resultante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de una investigación .
Partes a las que afecta el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores de China , a los productores del país análogo , a los importadores , a los distribuidores , a otras partes notoriamente afectadas y a los representantes de China .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
El denunciante , los demás productores de la Unión , los productores exportadores de China , los importadores y los distribuidores dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Teniendo en cuenta el número aparentemente elevado de productores , importadores y productores exportadores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los importadores y productores exportadores que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado ( tal como se define más adelante en el punto 3 ) durante el periodo comprendido entre julio de 2010 y junio de 2011 .
Para que los productores exportadores que lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados y a las autoridades chinas .
Solo se manifestó un grupo de empresas , Sira ( Tianjin ) Aluminium Products Co . Ltd y Sira Group ( Tianjin ) Heating Radiators Co . Ltd ( « el Grupo Sira » ) , que solicitó el trato de economía de mercado .
Se recibieron solicitudes de trato individual por parte de Zhejiang Flyhigh Metal Products Co . , Ltd . y Metal Group Co . , Ltd .
En cuanto a los productores de la Unión y como se explica debidamente en el considerando 24 , ocho de esos productores facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
A partir de la información recibida de los productores de la Unión que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de cuatro productores de la Unión teniendo en cuenta el volumen de ventas y de producción , el tamaño y la ubicación geográfica de dichas empresas en la Unión .
Como se explica en el considerando 27 , solo tres importadores no vinculados facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
Sin embargo , dos de esos importadores no importaron / compraron el producto afectado .
Por lo tanto , en vista del número limitado de importadores que colaboraron , se consideró que el muestreo ya no era necesario .
Como se explica en el considerando 28 , dieciocho productores exportadores chinos facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
A partir de la información enviada por esas partes , la Comisión seleccionó una muestra formada por dos productores exportadores con el mayor volumen de exportaciones a la Unión .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio , a saber , los productores exportadores de China , los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra , los importadores en la Unión que cooperaron y la Oficina Europea de Uniones de Consumidores ( BEUC ) , con la solicitud de que enviaran el cuestionario destinado a los usuarios a sus empresas asociadas .
Se recibieron respuestas de los dos productores exportadores chinos incluidos en la muestra , de los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra y de un importador no vinculado .
Ninguno de los usuarios respondió al cuestionario .
Además , se recibió una solicitud de examen individual , con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , de un grupo de productores exportadores vinculados .
El examen de estas solicitudes en la etapa provisional habría supuesto una carga de trabajo excesiva .
En la fase definitiva se tomará la decisión de examinar o no individualmente a este grupo de empresas .
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión
Zakopianska 72 , 30-418 Cracovia , Polonia
Fondital S.p . A. , via Cerreto 40 , 25079 Vobarno , Brescia , Italia
Global Srl , via Rondinera 51 , 24060 Rogno , Bérgamo , Italia
Radiatori 2000 S.p . A. , via Francesca 54 / A , 24040 Ciserano , Bérgamo , Italia .
Importadores de la Unión
Hydroland Chorobik Gawęda Malec Wojtycza Sp.j . , Jawornik 658 , 32-400 Myślenice , Polonia
Productores exportadores de China
Zhejiang Flyhigh Metal Products Co . , Ltd . ( « Zhejiang Flyhigh » ) , Jinyun ;
Metal Group Co . , Ltd . , Wuyi .
Periodo de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 ( « el periodo de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde enero de 2008 hasta el final del PI ( « el periodo considerado » ) .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son radiadores de aluminio y elementos o secciones que los componen , independientemente de que dichos elementos estén o no ensamblados en bloques , salvo los radiadores y sus elementos y secciones de tipo eléctrico ( « el producto afectado » ) .
El producto afectado se clasifica actualmente con los códigos NC ex76151010 , ex76151090 , ex76169910 y ex76169990 .
El Grupo Sira expresó su desacuerdo con la definición del producto basándose en una supuesta diferencia entre los dos procesos de producción empleados para fabricar los radiadores .
En el Grupo Sira hay dos productores exportadores chinos , uno de los cuales utilizaba la técnica de producción del moldeado a presión mientras que la otra empresa utilizaba el método de extrusión .
El Grupo Sira adujo que debería excluirse el método de extrusión de la definición del producto afectado a causa de las diferencias alegadas en cuanto a las características físicas y técnicas , las materias primas , los costes de producción y los precios de venta y también porque la técnica de extrusión es inusual en la UE y en China .
Otra parte china , la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( CCCME ) solicitó aclaraciones sobre el particular debido a las diferencias de costes y precios de los radiadores fabricados mediante las dos técnicas de producción .
A este respecto , aunque existen pequeñas diferencias , está claro que los radiadores fabricados por ambos métodos tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos .
Los radiadores fabricados por ambos métodos pueden utilizarse casi indistintamente .
Esas características básicas son , fundamentalmente , la ligereza , una baja inercia térmica y una elevada conductividad térmica .
Las diferencias de costes y precios y el hecho de que la técnica de extrusión pueda implicar el uso de una aleación de aluminio ligeramente distinta no modifica esas características básicas .
Por lo que respecta a las comparaciones de precios , toda diferencia se tiene debidamente en cuenta en la estructura del sistema de comparación de los tipos de producto utilizado en esta investigación ( « sistema NCP » ) , lo que significa que solo se puede comparar lo que es comparable .
Además , los radiadores de aluminio deben considerarse un único producto independientemente de su proceso de fabricación , ya que se venden a través de los mismos canales de ventas y porque la percepción que tienen de ellos los usuarios finales y los consumidores es que están hechos de aluminio ( con las características anteriormente mencionadas ) por encima de cualquier diferenciación basada en el método de producción .
Por todo lo que antecede , se rechazó esta alegación .
La CCCME también impugnó el hecho de que los radiadores de placa de acero o incluso los de fundición no estén incluidos en la definición del producto .
No obstante , aunque esos productos tienen usos similares , sus características físicas y técnicas básicas son distintas , ya que la materia prima básica ( aleación de aluminio ) se sustituye por acero o hierro , cuyas características físicas y técnicas son diferentes en términos de peso , inercia térmica y conductividad .
Por tanto , se rechazó este argumento .
La CCCME formuló otras observaciones relativas a las referencias que se hacen en la denuncia a ventas a través de « procedimientos de licitación » .
Esas observaciones revelaron que presumía que se trataba de contratación pública .
Los procedimientos de licitación a que se hace referencia en la denuncia , sin embargo , son propios de prácticas comerciales normales mediante las cuales un comprador de radiadores de la UE solicita ofertas de precios a posibles proveedores antes de hacer los pedidos .
Ninguna de las importaciones chinas utilizadas en los cálculos dio lugar a un procedimiento de contratación pública .
La CCCME hizo asimismo observaciones sobre las referencias que se hacen en la denuncia a « radiadores de diseño » , asumiendo que dichos radiadores están excluidos de la definición del producto .
Una vez más , esas observaciones se basaban en un malentendido , ya que la definición del producto no excluye ese tipo de radiadores .
Por tanto , se rechazaron esas observaciones .
Producto similar
La investigación ha puesto de relieve que los radiadores de aluminio fabricados y exportados desde China y los radiadores de aluminio fabricados y vendidos en la Unión por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos básicos , por lo que se considera que son similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
C. MUESTREO
Muestreo de los productores de la Unión
Dado el número manifiestamente elevado de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se dispuso recurrir al muestreo para determinar el perjuicio de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Esta muestra estaba compuesta de cuatro empresas de entre los ocho productores de la Unión de los que se sabía que fabricaban el producto similar antes de iniciar la investigación ; la selección se hizo teniendo en cuenta el volumen de ventas , el tamaño y la ubicación geográfica de dichas empresas en la Unión .
Una parte interesada solicitó que se tomara en consideración asimismo el volumen de producción para la selección de la muestra .
Se aceptó cambiar la muestra en consecuencia .
Ninguna de las partes interesadas presentó objeciones a la muestra final , que constaba de cuatro empresas .
Muestreo de los importadores no vinculados
Dado el número potencialmente grande de importadores implicados en el procedimiento , en el anuncio de inicio se planteó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Solo tres importadores no vinculados facilitaron la información solicitada y aceptaron colaborar .
Como dos de esos importadores no notificaron importaciones ni compras del producto afectado , se consideró que el muestreo ya no era necesario .
Muestreo de productores exportadores
Un total de dieciocho productores exportadores de China facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
Los dos productores exportadores , Zhejiang Flyhigh Metal Products Co . , Ltd . y Metal Group Co . , Ltd . , representaban en torno al 62 % del volumen de ventas de los dieciocho productores exportadores que aportaron datos para el ejercicio de muestreo .
Un grupo de productores exportadores ( el Grupo Sira ) impugnó su exclusión de la muestra con el argumento de que fabricaban un tipo determinado de radiador ( utilizando el método de extrusión ) y que su inclusión en la muestra , por tanto , aumentaría la representatividad de la misma .
No obstante , no hacía falta añadir otro grupo más , ya que la muestra seleccionada originalmente ya representaba más del 60 % de las exportaciones notificadas por las empresas que cooperaron .
Además , no es necesario que la muestra abarque todos los tipos del producto afectado .
Por consiguiente , la solicitud de inclusión del Grupo Sira se desestimó y se confirmó la muestra original .
Trato de economía de mercado y trato individual
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de China , el valor normal se fija de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación dichos criterios de forma resumida :
cuando se trate de empresas , o asociaciones empresariales conjuntas , controladas total o parcialmente por extranjeros , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ;
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ;
las operaciones de cambio se ejecutan a los tipos del mercado ; y
la injerencia pública no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos distintos de derechos .
Los dos productores exportadores incluidos en la muestra solicitaron trato individual .
Dichas alegaciones fueron examinadas .
La investigación demostró que las empresas incluidas en la muestra cumplían todas las condiciones del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se concedió el trato individual a los dos productores exportadores incluidos en la muestra .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal correspondiente a los productores exportadores a los que no se haya concedido el trato de economía de mercado se determina sobre la base del precio nacional o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión señaló su intención de recurrir a Rusia como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para China , y se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
No se recibieron comentarios en cuanto a la propuesta de Rusia como país análogo .
Ninguna de las partes interesadas propuso otros productores del producto similar en el país análogo aparte de los mencionados en la denuncia durante el transcurso de la investigación .
No se obtuvo cooperación por parte de Rusia , a pesar de que se contactó en reiteradas ocasiones a todos los productores rusos conocidos durante la investigación y se les enviaron los cuestionarios de país análogo .
La Comisión ha realizado sus propias investigaciones para intentar identificar a otros productores de terceros países .
A tal fin se enviaron cartas y cuestionarios a todos los productores conocidos de otros terceros países ( es decir , Turquía , Irán , Croacia , India , Sudáfrica y Suiza ) .
Sin embargo , a pesar de las reiteradas gestiones , finalmente no se obtuvo ninguna cooperación .
Como se explicaba en los considerandos 38 , 39 y 40 , la investigación no puso de manifiesto ningún otro tercer país de economía de mercado que pudiera utilizarse como país análogo en este procedimiento .
En consecuencia , a falta de ese tercer país de economía de mercado , se concluyó provisionalmente que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , no era posible determinar el valor normal para los productores incluidos en la muestra basándose en los precios en el mercado nacional o un valor normal calculado en un tercer país de economía de mercado o el precio cobrado por dicho país tercero a otros países , incluidos los de la Unión , y que , por lo tanto , era necesario determinar el valor normal a partir de cualquier otra base razonable , en este caso a partir de los precios realmente pagados o por pagar en la Unión por el producto similar .
Esto se consideró adecuado debido a la falta de cooperación anteriormente mencionada pero también a causa del tamaño del mercado de la UE , la existencia de importaciones y la intensa competencia interna por este producto en el mercado de la UE .
Valor normal
Como las dos empresas incluidas en la muestra no solicitaron el trato de economía de mercado , el valor normal para todos los productores exportadores chinos se determinó , como se ha explicado en el considerando 41 , a partir de los precios realmente pagados o por pagar en la Unión por el producto similar .
Tras la decisión de utilizar los precios pagados o por pagar en la Unión , se calculó el valor normal a partir de los datos verificados en los locales de los productores de la Unión incluidos en la muestra y que se enumeran en el anterior considerando 13 .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar a clientes independientes en el mercado de la UE eran representativas .
Se determinó que las ventas en la UE de los productores de la Unión del producto similar eran representativas en comparación con el producto afectado exportado a la Unión por los productores exportadores incluidos en la muestra .
La Comisión examinó a continuación si se podía considerar que esas ventas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo la proporción de ventas rentables en la UE a clientes independientes .
Las ventas en la UE se consideraron rentables si el precio unitario era igual o superior al coste de producción .
El valor normal de cada tipo de producto se basó en el precio real de venta ( precio de fábrica ) para las ventas rentables y en un valor normal calculado para las ventas no rentables .
El valor normal se calculó sumando al coste de producción los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio de la industria de la UE .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , se calcularon los importes de los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio del 4,43 % sobre la base de los datos reales de la producción y de las ventas en el curso de operaciones comerciales normales del producto similar de los productores de la UE .
Precios de exportación
Dado que todos los productores exportadores incluidos en la muestra y a los que se concedió el trato individual realizaron ventas de exportación directamente a clientes independientes radicados en la Unión , los precios de exportación se basaron en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando el precio franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se concedieron los ajustes apropiados relativos a los impuestos indirectos , el flete , los seguros , los costes de manipulación y embalaje y los costes de los créditos siempre que se consideraron razonables , exactos y basados en pruebas verificadas .
En el caso de uno de los productores exportadores , estaba claro que la empresa no había clasificado el producto afectado correctamente en el sistema siguiendo las instrucciones del cuestionario .
Una de las especificaciones del producto afectado hacía referencia a la potencia térmica de los radiadores .
De todas formas , la empresa no disponía de pruebas para justificar la potencia térmica declarada de sus modelos de exportación .
La potencia térmica realmente declarada no era correcta y no correspondía a otras especificaciones , como el peso y las dimensiones .
Por tanto , fue necesario utilizar únicamente las especificaciones restantes a efectos de comparación .
Cuando se ha utilizado la técnica basada en la similitud , se ha informado de ello a la parte implicada .
Márgenes de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping de los productores exportadores incluidos en la muestra se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación expresados como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
Para las empresas cooperantes no incluidas en la muestra , se calculó una media ponderada de esos dos márgenes de dumping .
Teniendo en cuenta el modesto grado de cooperación por parte de China ( menos del 50 % ) , se consideró adecuado establecer el margen de dumping del país , aplicable a todos los demás productores exportadores chinos , a partir de las transacciones de los exportadores que cooperaron con un cliente concreto , en las que se detectó el mayor nivel de dumping .
Los márgenes de dumping provisionales así establecidos , expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Cuadro 1
Empresa
Situación
Margen de dumping
Otras empresas que cooperaron
Margen de dumping a escala nacional
E. PERJUICIO
Producción total de la Unión
Para determinar la producción total de la Unión durante el periodo considerado , se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación y las respuestas , debidamente verificadas , del cuestionario enviado a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Los radiadores de aluminio fueron fabricados por ocho productores de la Unión durante el PI .
Para determinar la producción total de la Unión durante el PI se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación .
Partiendo de esta base , la producción total de la Unión , en número de elementos , se estimó en unos 64 millones durante el PI .
Teniendo en cuenta que los productores de la Unión que apoyaban la denuncia suponen el total de la producción de la Unión , constituyen entonces la industria de la Unión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
Consumo de la Unión
No se han podido utilizar en esta investigación las estadísticas de importaciones de Eurostat , ya que los códigos NC correspondientes a los radiadores de aluminio incluyen asimismo otros productos de aluminio , como los radiadores eléctricos .
El consumo de la Unión se determinó a partir de los datos facilitados en la denuncia relativos en particular al volumen de ventas de la industria de la Unión en la Unión y a las importaciones realizadas por los productores exportadores de China .
Esos datos se cotejaron con las respuestas enviadas a los cuestionarios del muestreo y con los datos obtenidos y verificados en las instalaciones de los productores de la Unión incluidos en la muestra y de los productores exportadores de China .
Con arreglo a todo ello , se comprobó que el consumo de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Cuadro 2
Fuente : datos de la denuncia y respuestas al cuestionario
Consumo de la Unión ( elementos )
Índice ( 2009 = 100 )
El consumo total de la UE disminuyó en un 3,8 % durante el periodo considerado .
Entre 2008 y 2009 se produjo una disminución en torno al 12 % , en consonancia con los efectos negativos que la crisis económica tuvo a nivel mundial , después de lo cual el consumo disminuyó de nuevo en un 3,7 % .
Importaciones procedentes del país afectado
Las importaciones en la Unión procedentes de China evolucionaron como sigue durante el periodo considerado :
Cuadro 3
Volumen de las importaciones procedentes de China ( elementos )
Cuota de mercado
A pesar de la evolución del consumo , el volumen de importaciones procedentes de China aumentó considerablemente ( un 77 % ) durante el periodo considerado .
El incremento fue continuo y fue más intenso entre el año 2010 y el PI ( + 33 % ) .
Precios de las importaciones y subcotización de precios
Cuadro 4
Importaciones procedentes de China
Precio medio en EUR / elementos
El cuadro anterior muestra que el precio de importación medio de China se redujo ligeramente durante el periodo considerado .
La investigación puso también de manifiesto que los precios de las importaciones procedentes de China se mantenían siempre por debajo de los precios de venta de la industria de la Unión durante el periodo considerado .
La caída de los precios en 2009 coincidió con un fuerte aumento de la cuota de mercado china , que pasó del 13 % al 17,3 % del mercado de la Unión y la subcotización de precios permanente explica el incremento continuo de la cuota de mercado de los productores exportadores chinos , sobre todo entre el año 2009 y el PI .
Para determinar la subcotización de los precios durante el PI , se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto cobrados por los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones de productores chinos que cooperaron cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio CIF con ajustes adecuados para tener en cuenta los derechos de aduana en vigor y los costes posteriores a la importación .
Se compararon los precios de transacciones para cada tipo particular en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , tras deducir bonificaciones y descuentos .
El resultado de la comparación , expresada en porcentaje del volumen de negocios de los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el PI , mostró la existencia de una media ponderada del margen de subcotización del 6,1 % por parte de los productores exportadores chinos .
Situación económica de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
Como se indica en los considerandos 24 y 25 , se utilizó el muestreo para examinar el posible perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Por motivos de exhaustividad , se ha elaborado asimismo un índice para 2008 basado en los datos disponibles .
Los datos proporcionados y verificados por los cuatro productores de la UE incluidos en la muestra se utilizaron para establecer microindicadores , como el precio unitario , el coste unitario , la rentabilidad , el flujo de caja , las inversiones , el rendimiento de las inversiones , la capacidad de obtener capital y las existencias .
El índice para 2008 se creó a partir de los datos disponibles para los tres productores existentes en 2008 en relación con los datos de esos mismos tres productores en 2009 ( índice 100 ) .
Los datos proporcionados sobre los ocho productores de radiadores de aluminio de la UE se utilizaron para elaborar macroindicadores , como la producción de la industria de la Unión , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , el volumen de ventas , la cuota de mercado y el empleo .
El índice para 2008 se creó a partir de los datos disponibles para los siete productores existentes en 2008 en relación con los datos disponibles de esos mismos siete productores en 2009 ( índice 100 ) .
En el contexto del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de la situación económica de la industria de la Unión a lo largo del periodo considerado incluye una evaluación de todos factores económicos establecidos mencionados en dicho artículo .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 5
Volumen de producción ( elementos )
Capacidad de producción ( elementos )
Utilización de la capacidad
El cuadro anterior muestra que la producción disminuyó durante el periodo considerado .
El nivel de producción depende asimismo de la actividad exportadora de la industria de la Unión , que siguió siendo considerable durante el periodo considerado .
A pesar de que el descenso del consumo fue limitado , la utilización de la capacidad disminuyó desde un 70 % en 2008 hasta el 60 % durante el PI y permaneció relativamente estable entre el año 2009 y el PI .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Cuadro 6
Volumen de ventas ( elementos )
En 2010 , el volumen de ventas volvió a caer un 7 % y su cuota de mercado se redujo del 82,7 % al 79,5 % .
Durante el PI , en un contexto de aumento del consumo ( + 13,5 % ) , la cuota de mercado de la industria de la Unión perdió otro 76 % .
Eso significa que no fue capaz de aprovechar el aumento del consumo y recuperar una parte de cuota de mercado que había perdido anteriormente .
Crecimiento
Durante el periodo considerado , se constató que el consumo de la Unión había disminuido ligeramente ( 3,8 % ) , mientras que el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión habían disminuido de forma significativa ( el 15,9 % y el 12,6 % respectivamente ) durante ese mismo periodo .
Al mismo tiempo , las importaciones procedentes de China aumentaron considerablemente ( un 76,9 % ) durante el periodo considerado .
Como consecuencia de ello , la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó en once puntos porcentuales durante el mismo periodo .
Empleo
Cuadro 7
Número de trabajadores
Productividad ( unidades por trabajador )
El número de trabajadores aumentó ligeramente durante el periodo considerado , pero ello dio lugar a un descenso de la productividad .
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción por trabajador y por año , disminuyó ligeramente durante el periodo considerado .
Alcanzó su nivel más bajo en el año 2009 , después de lo cual empezó a recuperarse en el PI , aunque sin alcanzar los niveles iniciales .
Entre 2009 y el PI , la productividad aumentó en un 12 % .
Precios unitarios medios en la Unión y coste de producción
Cuadro 8 Fuente :
respuestas al cuestionario de los productores incluidos en la muestra
Precio unitario en la UE para los clientes no vinculados
( en euros por elemento )
Coste unitario en euros por elemento
La tendencia de los precios de venta medios muestra un descenso considerable ( 6 % ) durante el periodo considerado .
En el periodo comprendido entre 2009 y el PI , en paralelo a un aumento del consumo y una reactivación del mercado , los precios se recuperaron un 6 % , pero no alcanzaron el nivel inicial de 2008 .
Todo ello dio lugar a una nueva pérdida de rentabilidad y de cuota de mercado , ya que los precios de la industria de la Unión siempre estuvieron por encima de los de las importaciones chinas .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de obtener capital
Cuadro 9
Fuente : Respuestas al cuestionario de los productores de la UE incluidos en la muestra
Rentabilidad de las ventas en la UE ( % de ventas netas )
Flujo de caja
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de la industria de la Unión se determinó expresando el beneficio neto , antes de impuestos , obtenido en las ventas del producto similar como porcentaje del volumen de negocio de estas ventas .
Durante el periodo considerado , así como entre el año 2009 y el PI , la rentabilidad de la industria de la Unión disminuyó radicalmente y apenas llegó al límite de rentabilidad .
De manera similar , el rendimiento de las inversiones disminuyó , pasando del 36 % en 2008 al 2 % en el PI .
La evolución de la rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones durante el periodo considerado limitó la capacidad de la industria de la Unión para invertir en sus actividades y mermó su desarrollo .
La industria de la Unión consiguió invertir masivamente al principio del periodo considerado y modernizar su maquinaria para fabricar de manera más eficaz , pero a continuación las inversiones fueron disminuyendo ( 64,7 % ) durante el resto del periodo considerado .
Existencias
Cuadro 10 Fuente :
Existencias al cierre de la industria de la Unión Índice ( 2009 = 100 )
El nivel de existencias de la industria de la Unión incluida en la muestra aumentó significativamente durante el periodo considerado .
En 2009 , el volumen de las existencias de cierre se redujo un 27 % ; posteriormente , en 2010 y en el PI , aumentó un 30,8 % y un 128,4 % respectivamente .
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping se indican en la sección sobre el dumping .
Todos los márgenes establecidos están significativamente por encima del umbral mínimo .
Por otra parte , dados el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , la repercusión del margen real de dumping en el mercado de la UE no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
De la investigación se desprende que la mayor parte de los indicadores relativos a la situación económica de la industria de la Unión se deterioraron o no evolucionaron en consonancia con el consumo durante el periodo considerado .
Esta observación se aplica especialmente al periodo que va de 2009 al final del PI .
Durante el periodo considerado , en un contexto de caída del consumo , el volumen de importaciones procedentes de China creció continuamente y de manera significativa .
La industria de la Unión no pudo recuperar la cuota de mercado que había perdido anteriormente dada la considerable expansión de las importaciones objeto de dumping procedentes de China en el mercado de la UE .
Las importaciones objeto de dumping a bajo precio no dejaron de aumentar durante el periodo considerado , subcotizando constantemente los precios de la industria de la Unión .
Habida cuenta de lo anterior , se llegó a la conclusión de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
F. CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping originarias de China habían causado un perjuicio a la industria de la Unión que pudiera considerarse importante .
Se examinaron factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado a la industria de la Unión , para cerciorarse de que los perjuicios causados por esos otros factores no se atribuyesen a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
En el periodo que va de 2009 hasta el PI , el consumo de la Unión aumentó en un 9 % , mientras que la cuota de mercado de la industria de la Unión volvió a caer , en contraste con un aumento anual del 52 % de las importaciones objeto de dumping procedentes de China en ese mismo periodo .
Con respecto a la presión sobre los precios hay que destacar que en 2009 los precios de las importaciones procedentes de China disminuyeron un 20 % por término medio , lo que obligó a la industria de la Unión a reducir sus precios de venta de manera considerable ( un 11,5 % ) .
En 2010 y durante el PI , la industria de la Unión trató de incrementar sus precios , debido al aumento de los costes .
Todo ello dio lugar a una nueva pérdida de cuota de mercado , ya que los precios de la industria de la Unión siempre estuvieron por encima de los de las importaciones chinas .
Esta situación condujo en particular a un deterioro significativo de la rentabilidad , el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión .
Los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China disminuyeron durante el periodo considerado .
Incluso si en el periodo que va de 2009 al PI , los precios de las importaciones procedentes de China aumentaron en un 23 % , se mantuvieron siempre muy por debajo de los precios de venta de la industria de la Unión durante el periodo considerado y en particular durante el PI , manteniendo de esta manera los precios en el mercado de la Unión .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye que el aumento masivo de importaciones objeto de dumping procedentes de China a precios que subcotizaban constantemente los de la industria de la Unión ha representado un papel determinante en el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión , lo que se refleja en particular en su mala situación financiera , en el descenso del volumen de ventas y de cuota de mercado y en el deterioro de la mayoría de los indicadores de perjuicio .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países
Tal y como se indica en el considerando 58 , no se han podido utilizar en esta investigación las estadísticas de importaciones de Eurostat , ya que los códigos NC correspondientes a los radiadores de aluminio y sus elementos o secciones incluyen todos los tipos de productos de aluminio .
A falta de cualquier otra información fiable , se estableció sobre la base de la denuncia , que aparte de China , no había ningún otro país tercero que fabricara y exportara radiadores de aluminio a la UE durante el periodo considerado .
Crisis económica
Los resultados de importaciones objeto de dumping a bajo precio contrastan con los de la industria de la Unión .
De hecho , la investigación puso de manifiesto que a partir de 2009 y hasta el PI , incluso si el consumo de la Unión aumentó en consonancia con la recuperación económica general , la cuota de mercado de la industria de la Unión siguió bajando .
Aunque el volumen de producción tendió a aumentar , se registró un excedente que debió almacenarse .
En condiciones económicas normales y sin la fuerte presión en los precios y el aumento de importaciones de productos objeto de dumping , la industria de la Unión podría haber experimentado algunas dificultades para hacer frente al descenso del consumo y el incremento de los costes fijos unitarios debido a la reducción de la utilización de la capacidad que sufrió .
No obstante , la investigación indica claramente que las importaciones objeto de dumping procedentes de China intensificaron el efecto de la ralentización económica .
Incluso durante la recuperación económica general , la industria de la Unión no pudo recuperarse y recobrar los volúmenes de venta y la cuota de mercado que había perdido durante el periodo considerado .
Por eso , si bien la crisis económica puede haber contribuido a los malos resultados de la industria de la Unión , en general no puede considerarse que la repercusión de este factor rompa el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y la situación de perjuicio de dicha industria durante el PI .
Evolución del coste de producción de la industria de la Unión
La investigación puso de manifiesto que el coste para fabricar radiadores de aluminio está directamente vinculado con la evolución del precio del aluminio , principal materia prima utilizada para fabricar este producto .
Aunque , como se muestra en el cuadro 8 , el coste de producción de la industria de la Unión disminuyó considerablemente en 2009 , los precios de las ventas disminuyeron al mismo ritmo .
En 2010 y durante el PI , los costes aumentaron más que los precios de venta , lo cual no permitió la recuperación , especialmente de la rentabilidad de la industria de la Unión .
Esta situación se produjo en un momento en que el precio de importación de los productos importados de China subcotizaba constantemente los de industria de la Unión .
En una economía de mercado , podría esperarse que los precios del mercado se adaptasen periódicamente para reflejar la evolución de los diversos componentes de los costes de producción .
Sin embargo , esto no ha ocurrido .
La investigación confirmó que las importaciones objeto de dumping procedentes de China , que subcotizaban los precios de la Unión , siguieron presionando a la baja los precios del mercado de la Unión , lo cual impidió que la industria de la Unión pudiera conservar su cuota de mercado y ajustar los precios para cubrir sus costes y lograr unos márgenes razonables de beneficios , en particular durante el PI .
El aumento de los precios de la materia prima no fue suficiente , por tanto , como para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión , en particular durante el PI .
Resultados de la actividad exportadora de la industria de la Unión
Cuadro 11
Ventas de exportación en elementos
La actividad exportadora de la industria de la Unión constituyó una parte importante de su actividad durante el periodo considerado .
Los principales mercados de exportación de la industria de la Unión eran fundamentalmente Rusia y los demás países de Europa del Este , donde los productos vendidos eran de una calidad relativamente inferior y , por consiguiente , más baratos , comparados con los radiadores vendidos en el mercado de la Unión .
No obstante , es evidente que la actividad exportadora permitió a la industria de la Unión obtener economías de escala y , en consecuencia , reducir los costes globales de producción .
Conclusión sobre la causalidad
Este incremento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones procedentes de China objeto de dumping a bajo precio fue continuo y coincidió con la evolución negativa de la situación económica de la industria de la Unión .
Esta situación empeoró durante el PI , cuando la industria de la Unión no pudo recuperar la cuota de mercado perdida y la rentabilidad y otros indicadores financieros , como el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones , alcanzaron sus niveles más bajos .
El análisis de los demás factores conocidos , incluida la crisis económica , mostró que cualquier incidencia negativa de dichos factores no puede romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Habida cuenta del análisis anterior , en el que se distinguen y separan debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las exportaciones objeto de dumping , se concluyó provisionalmente que las exportaciones objeto de dumping procedentes de China causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
G. INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no beneficiaría el interés de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Hay que recordar que la mayoría de los indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el periodo considerado .
Si no se toman medidas , parece inevitable que se siga deteriorando la situación de la industria de la Unión .
Se espera que el establecimiento de derechos antidumping provisionales restaure unas condiciones de comercio efectivas en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión ajustar los precios del producto investigado para reflejar los costes de los diversos componentes y las condiciones del mercado .
También es previsible que gracias a las medidas provisionales , la industria de la Unión pueda recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el periodo considerado , con un efecto positivo adicional en su rentabilidad y su situación financiera en general .
Si no se impusiesen medidas , es de prever que se siguiese perdiendo cuota de mercado y que la industria de la Unión siguiese teniendo pérdidas .
Esto daría lugar a una situación insostenible a medio y largo plazo .
Teniendo en cuenta las pérdidas contraídas y el alto nivel de inversión en la producción realizado al principio del periodo considerado , es de prever que la mayoría de los productores de la Unión no pudiesen recuperar sus inversiones si no se impusiesen medidas .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la imposición de derechos antidumping redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Interés de los usuarios y de los importadores
Los usuarios no cooperaron en esta investigación .
Por lo que respecta a los importadores , un único importador radicado en Polonia cooperó en esta investigación respondiendo al cuestionario y aceptando una visita de inspección .
Por consiguiente , no es probable que la imposición de medidas tenga grandes repercusiones en sus beneficios totales .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye provisionalmente que , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones del producto afectado originarias China .
H. PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Grado de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , deben establecerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones con dumping sigan perjudicando a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , sin sobrepasar los márgenes de dumping determinados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones con dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
Con arreglo a estas consideraciones , se calculó un precio no perjudicial del producto similar para la industria de la Unión .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando los precios de venta de los productores de la Unión incluidos en la muestra para tener en cuenta las pérdidas y los beneficios realizados durante el periodo de investigación , y añadiendo el mencionado margen de beneficio .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de China al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Por tanto , los tipos del derecho antidumping se han establecido comparando los márgenes de eliminación del perjuicio y los márgenes de dumping .
En consecuencia , los tipos de derecho antidumping propuestos son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping
Margen de perjuicio
Derecho provisional
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación comprobada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Esos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplicarán , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China y fabricados por las empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 4 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado nacional y de exportación derivada , por ejemplo , de un cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y de venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los derechos individuales .
I. DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un periodo en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Debe hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de radiadores de aluminio y elementos o secciones que los componen , independientemente de que dichos elementos estén o no ensamblados en bloques , salvo los radiadores y sus elementos y secciones de tipo eléctrico , clasificados en los códigos NC ex76151010 , ex76151090 , ex76169910 y ex76169990 ( códigos TARIC 7615101010 , 7615109010 , 7616991091 , 7616999001 y 7616999091 ) originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que aquí se enumeran , será el siguiente :
Derecho de aduana ( % )
Código adicional TARIC
Ningbo Ephriam Radiator Equipment Co . ,Ltd
Zhejiang Aishuibao Piping Systems Co . ,Ltd
Zhejiang Guangying Machinery Co . ,Ltd
Todas las demás empresas
El despacho a libre práctica en la Unión del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un periodo de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 236 de 12.8.2011 , p. 18 .
En general , el radiador de aluminio se presenta en un conjunto de elementos idénticos y ensamblables .
Los elementos se pueden ensamblar de forma vertical u horizontal para formar un radiador fundamentalmente horizontal o vertical , respectivamente .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
Representaban el 66 % del total de la producción estimada de la Unión durante el PI .
Se invitó a las partes interesadas a consultar el expediente y a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo de quince días a partir de la fecha de publicación del anuncio de inicio .
Esas empresas exportaron unos cinco millones de elementos [ 3 ] o algo menos del 50 % de las exportaciones chinas al mercado de la UE durante el PI .
A partir de la información presentada por dichas partes , la Comisión seleccionó una muestra de dos productores exportadores con el mayor volumen representativo de producción , ventas y exportaciones que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Por tanto , se determinó el coste de producción en el mercado de la Unión durante el PI .
Ese análisis mostró que las ventas en la UE de algunos tipos de producto fueron rentables , es decir , que el precio de venta unitario neto fue superior al coste unitario de producción que se calculó .
Al utilizar el sistema NCP para clasificar los tipos de producto , se observó un elevado grado de coincidencia en un productor exportador incluido en la muestra .
Sin embargo , con el otro productor exportador incluido en la muestra se utilizó una técnica basada en la similitud porque no se pudo identificar ninguna coincidencia directa .
A pesar de todo , se recuperó entre el año 2010 y el PI , cuando aumentó un 13,5 % , pero sin alcanzar el nivel inicial de 2008 .
El cuadro anterior muestra también que el consumo aumentó un 9 % entre el año 2009 y el PI .
De manera similar , la cuota de mercado de los productores exportadores chinos muestra una tendencia constante al alza durante el periodo considerado , y pasó del 13 % en 2008 al 24 % durante el PI .
Esta tendencia debe considerarse a la luz del descenso global del consumo ( 3,8 % ) durante el mismo periodo .
En una primera etapa , entre 2008 y 2009 , disminuyó considerablemente en un 20 % , para aumentar después un 25 % entre 2009 y 2010 .
Por último , volvió a disminuir hacia el final del periodo considerado .
Hay que señalar que uno de los productores de la Unión incluidos en la muestra no empezó a fabricar radiadores de aluminio hasta el año 2009 .
Con objeto de proporcionar un análisis de tendencias coherente para el periodo en cuestión , se consideró adecuado fijar el año 2009 como año de referencia para el análisis del perjuicio ( índice 100 ) .
En consonancia con la disminución de la demanda , la producción se redujo bruscamente en 2009 , tras lo cual se recuperó en 2010 y durante el PI .
La producción permaneció relativamente estable entre 2009 y el PI a pesar de un aumento del consumo del 9 % .
El volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó en un 16 % durante el periodo considerado y su cuota de mercado descendió de manera continua , pasando del 87 % en 2008 al 76 % durante el PI .
En 2009 , el volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó un 16 % , con lo que perdió más de cuatro puntos porcentuales de cuota de mercado .
No obstante , hay que señalar que la tendencia al alza que afecta al empleo se debe únicamente a que una de las empresas incluidas en la muestra , la más pequeña de la muestra , empezó a fabricar en 2009 .
Si no , la tendencia del empleo habría sido negativa .
Al mismo tiempo , los costes relativos para fabricar y vender el producto similar disminuyeron ligeramente durante el periodo considerado , pero no fueron suficientes para permitir a la industria de la Unión seguir siendo rentable en 2010 y durante el PI .
Si en 2009 la disminución de un 11,5 % en los costes coincidió con un descenso del 11,5 % en los precios de venta , en 2010 y durante el PI , la industria de la Unión experimentó un fuerte aumento de los costes y solo pudo aplicar un ligero aumento en sus precios para cubrir sus costes extraordinarios .
La evolución del flujo de caja , que es la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , siguió en gran medida la tendencia negativa de la rentabilidad .
El nivel más bajo se alcanzó durante el PI .
Al mismo tiempo , el volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó globalmente en un 16 % y su cuota de mercado descendió del 87 % en 2008 al 76 % durante el PI .
Incluso cuando el consumo se recuperó un 9 % , entre el año 2010 y el PI , la cuota de mercado de la industria de la Unión siguió disminuyendo .
La investigación mostró que el consumo de la Unión se redujo en un 3,8 % durante el periodo considerado , mientras que el volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de China experimentó una espectacular subida en torno al 77 % y su cuota de mercado también se incrementó , pasando del 13 % en 2008 al 24 % en el PI .
Al mismo tiempo , el volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó en un 16 % y su cuota de mercado descendió del 87 % en 2008 al 76 % durante el PI .
La crisis económica explica en parte la contracción del consumo de la Unión , en particular en 2009 y 2010 .
Sin embargo , hay que señalar que en una situación de caída del consumo en el periodo considerado y en una situación de aumento del consumo en el periodo comprendido entre el año 2009 y el PI , el volumen de importaciones objeto de dumping procedentes de China a precios que subcotizaban los de la industria de la Unión siguió aumentando en el mercado de la Unión .
Así pues , puede considerarse razonablemente que la actividad exportadora de la industria de la Unión no podría ser una causa potencial del importante perjuicio sufrido , en especial durante el PI .
Sea cual fuere el efecto negativo que haya podido tener la reducción de las ventas de exportación sobre la industria de la Unión , no puede ser tan importante como para romper el nexo causal entre ese perjuicio y las importaciones objeto de dumping a bajo precio originarias de China .
El análisis que antecede demostró que hubo un incremento sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de China durante el periodo considerado y también entre 2009 y el PI .
Se constató que estas importaciones subcotizaban sistemáticamente los precios practicados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión y en particular durante el PI .
Este importador registró pequeñas pérdidas con el producto afectado durante el PI .
Sin embargo , la actividad comercial relacionada con el producto afectado es relativamente pequeña en relación con el total de las actividades de la empresa .
Se consideró que el beneficio que pudiera alcanzarse en caso de no haber importaciones objeto de dumping debería basarse en el margen de beneficios medio antes de impuestos de los productores de la Unión que participaron en la muestra en 2008 .
Se considera , por tanto , que un margen de beneficio del 7,4 % del volumen de negocios es el mínimo apropiado que la industria de la Unión podría haber esperado obtener en ausencia de dumping perjudicial .
A continuación se determinó el necesario incremento del precio a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores radicados en China que cooperaron , como se determinó en los cálculos de la subcotización de los precios , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el PI .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor CIF medio de importación .
Jinyun Shengda Industry Co . , Ltd .
No obstante , al haber solicitado los dos productores exportadores incluidos en la muestra únicamente trato individual , no se investigaron los criterios para recibir trato de economía de mercado .
la mayoría de las acciones pertenece a particulares ; los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son claramente minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ;
Además , los indicadores de perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , como el flujo de caja y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados , lo que significa que también se deterioró la capacidad de la industria de la Unión para obtener capital e invertir .
El cuadro anterior muestra que el volumen de negocios de exportación de la industria de la Unión disminuyó durante el periodo considerado , lo cual puede explicarse en parte por el hecho de que , como sugiere la información disponible , también en esos mercados de exportación había cada vez más volúmenes de exportación de radiadores de aluminio procedentes de China .
Reglamento ( CE ) no 1355/2004 de la Comisión
de 26 de julio de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación en el mes de julio de 2004 de animales vivos de la especie bovina con un peso entre 80 y 300 kg , presentadas dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 1204/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1204/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina con un peso entre 80 y 300 kg originarios de Bulgaria o Rumania ( entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] , y , en particular , de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La letra a ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1204/2004 fija el número de cabezas de animales vivos de la especie bovina , de un peso entre 80 y 300 kg originarios de Bulgaria o Rumania , que pueden ser importados en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2004 .
Las cantidades por las que se han solicitado certificados de importación en el mes de julio de 2004 sobrepasan las cantidades disponibles .
En virtud del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1204/2004 , es conveniente fijar , por consiguiente , un porcentaje único de reducción de las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación , presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1204/2004 , será satisfecha hasta el 3,1833 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 32 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 400 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , sus artículos 7 y 10 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas ,
Considerando lo siguiente :
El séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica fue aprobado mediante del Consejo la Decisión 2006/970 / Euratom , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) .
Corresponde a la Comisión llevar a cabo la ejecución del programa marco y sus programas específicos , incluidos los aspectos financieros conexos .
El programa marco se ejecuta de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero , en lo sucesivo denominado « las normas de aplicación » .
El séptimo programa marco se ejecuta también de acuerdo con las normas sobre ayudas estatales , especialmente , las normas sobre ayudas estatales a la investigación y el desarrollo , actualmente el « Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo » .
El tratamiento de los datos confidenciales se rige por la legislación comunitaria correspondiente , que incluye las normas internas de las Instituciones , tales como la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno , en lo que respecta a disposiciones en materia de seguridad .
Las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades deben crear un marco coherente , global y transparente que asegure la ejecución más eficiente posible , teniendo en cuenta la necesidad de fácil acceso para todos los participantes mediante procedimientos simplificados , de acuerdo con el principio de proporcionalidad .
Las normas facilitarían también la explotación de la propiedad intelectual desarrollada por un participante , teniendo en cuenta también la forma en que esté organizado internacionalmente el participante , a la vez que se protege a los demás participantes y los legítimos intereses comunitarios .
El séptimo programa marco debe promover la participación de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad , así como de una amplia gama de empresas , centros de investigación y universidades .
En aras de la coherencia y la transparencia , debe aplicarse la definición de micro , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) recogida en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión .
Es necesario establecer las condiciones mínimas de participación , tanto con carácter general como en relación con las peculiaridades de las acciones indirectas del séptimo programa marco .
En particular , deben establecerse normas acerca del número de participantes y su lugar de establecimiento .
Es conveniente que cualquier entidad jurídica sea libre de participar siempre que se cumplan las condiciones mínimas para ello .
La participación por encima del mínimo debe asegurar la adecuada ejecución de la acción indirecta .
Debe alentarse a participar en el séptimo programa marco a las organizaciones internacionales dedicadas a desarrollar la cooperación en materia de investigación y formación nuclear en Europa y compuestas , en gran parte , de Estados miembros o países asociados .
Debe preverse también la participación de entidades jurídicas establecidas en terceros países , así como la de organizaciones internacionales , tal como dispone el artículo 101 del Tratado .
Sin embargo , procede exigir que esta participación esté justificada en cuanto a su aportación a los objetivos que persigue el séptimo programa marco .
Con arreglo al artículo 198 del Tratado , las entidades jurídicas de los territorios no europeos de los Estados miembros bajo jurisdicción de los mismos pueden optar al séptimo programa marco .
De acuerdo con los objetivos mencionados anteriormente , es necesario establecer las condiciones por las que debe regirse la financiación a los participantes en acciones indirectas .
Debe darse un tránsito eficaz y flexible desde el régimen de cálculo de costes empleado en el sexto programa marco .
Por ello , en beneficio de los participantes , el proceso de seguimiento del séptimo programa marco debe tener presente la repercusión presupuestaria de este cambio , sobre todo en lo que respecta a su efecto sobre la carga administrativa que incumbe a los participantes .
Asimismo , es necesario que la Comisión establezca otras normas y procedimientos , además de los fijados en el Reglamento financiero y sus normas de aplicación y el presente Reglamento , que rijan la presentación , evaluación y selección de propuestas y la adjudicación de subvenciones , así como los procedimientos de recurso de los participantes .
En particular deben establecerse normas que rijan la intervención de expertos independientes .
Asimismo , es conveniente que la Comisión establezca otras normas y procedimientos , además de los fijados en el Reglamento financiero y sus normas de aplicación , que rijan la evaluación de la viabilidad financiera y jurídica de los participantes en las acciones indirectas del séptimo programa marco .
Tales normas deben crear el adecuado equilibrio entre la protección de los intereses financieros comunitarios y la simplificación y facilitación de la participación de entidades con personalidad jurídica en el programa marco .
En este contexto , el Reglamento financiero y sus normas de aplicación y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , regulan , entre otras cosas , la protección de los intereses financieros de la Comunidad , la lucha contra los fraudes e irregularidades , los procedimientos para la recaudación forzosa de las cantidades adeudadas a la Comisión , la exclusión de los procedimientos de adjudicación de contratos y subvenciones y las sanciones consiguientes , y los controles , auditorías e inspecciones por parte de la Comisión y el Tribunal de Cuentas , en virtud del artículo 160 C , apartado 2 , del Tratado .
Es necesario que la contribución financiera de la Comunidad llegue a todos los participantes sin ningún retraso indebido .
En los acuerdos suscritos para cada acción debe figurar la supervisión y el control financiero por la Comisión o cualquier representante autorizado de esta , así como las auditorías por el Tribunal de Cuentas y las verificaciones in situ a cargo de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , con arreglo a las procedimientos establecidos en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades .
La Comisión debe supervisar tanto las acciones indirectas ejecutadas dentro del séptimo programa marco como el séptimo programa marco y sus programas específicos .
Con el fin de garantizar un seguimiento y evaluación coherentes de la aplicación de acciones indirectas , la Comisión debe establecer y mantener un adecuado sistema de información .
El séptimo programa marco debe reflejar y fomentar los principios generales establecidos en la Carta de los investigadores y en el Código de conducta para la contratación de investigadores respetando su carácter voluntario .
Las normas por las que se rige la difusión de los resultados de la investigación han de asegurar que , cuando corresponda , los participantes protejan la propiedad intelectual generada en las acciones , y aprovechen y difundan estos resultados .
Respetando los derechos de los titulares de los derechos de propiedad intelectual , estas normas deben estar concebidas de tal manera que los participantes y , cuando resulte adecuado , sus entidades afiliadas establecidas en un Estado miembro o en un país asociado tengan acceso a la información que aporten al proyecto y a los conocimientos que genere el trabajo de investigación realizado dentro de este , en la medida necesaria para ejecutar el trabajo de investigación o para aprovechar los conocimientos resultantes .
Se suprime la obligación , establecida en el sexto programa marco , de que algunos participantes asuman responsabilidad financiera por sus socios del consorcio .
En ese sentido , debe establecerse un « Fondo de garantía del participante » , gestionado por la Comisión , para cubrir cantidades adeudadas y no reembolsadas por los socios que incumplan sus obligaciones .
Tal enfoque fomentará la simplificación y facilitará la participación a la vez que se salvaguardan los intereses financieros comunitarios de manera apropiada según el programa marco .
Las contribuciones comunitarias a una empresa común creada en virtud de los artículos 45 a 51 del Tratado no entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y cumple los principios reconocidos , en particular , por la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La Comunidad puede aportar ayuda económica según lo establecido en el Reglamento financiero , entre otras cosas , mediante : a ) la contratación pública , en forma de pago por la adquisición de bienes o servicios con arreglo a un contrato y a partir de un concurso ;
las subvenciones ;
las subscripciones a una organización en forma de cuota de miembro , y
los honorarios de expertos independientes según lo especificado en el artículo 16 del presente Reglamento . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades , y otras entidades jurídicas en las acciones realizadas por uno o más participantes mediante los regímenes de financiación indicados en la letra a ) del anexo II de la Decisión 2006/970 / Euratom por la que se establece el séptimo programa marco , en lo sucesivo denominadas « las acciones indirectas » .
Asimismo , establece unas normas , conformes con las establecidas en el Reglamento financiero y en las normas de aplicación , respecto a la contribución financiera comunitaria a los participantes en las acciones indirectas del séptimo programa marco .
En cuanto a los resultados de la investigación realizada dentro del séptimo programa marco , el presente Reglamento regula la divulgación de los conocimientos adquiridos durante el proyecto mediante cualquier forma adecuada distinta de la derivada de las formalidades de protección de dichos conocimientos , incluida la publicación , por cualquier medio , de los conocimientos adquiridos , en lo sucesivo denominada « la difusión » .
Además , establece normas para la utilización directa o indirecta de los conocimientos adquiridos durante el proyecto en otras actividades de investigación distintas de las incluidas en la acción indirecta , bien para el desarrollo , la creación y la comercialización de un producto o proceso , bien para la creación y prestación de un servicio , lo cual se denomina en lo sucesivo « el aprovechamiento » .
Con respecto tanto a los conocimientos previos como a los adquiridos , el presente Reglamento establece las normas sobre licencias y derechos de uso de estos conocimientos , que en lo sucesivo se denominan « los derechos de acceso » .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones , además de las establecidas en el Reglamento financiero y sus normas de aplicación :
« entidad jurídica » : toda persona física , o toda persona jurídica constituida de conformidad con el Derecho nacional aplicable en su lugar de establecimiento , o con el Derecho comunitario o internacional , dotada de personalidad jurídica y que tenga la capacidad , en nombre propio , de ser titular de derechos y obligaciones .
En el caso de las personas físicas , se entenderá que el establecimiento se refiere a la residencia habitual ;
« entidad afiliada » : toda entidad jurídica bajo el control directo o indirecto de un participante , o bajo el mismo control directo o indirecto que el participante , adoptando dicho control cualquiera de las formas indicadas en el artículo 7 , apartado 2 ;
« condiciones justas y razonables » : condiciones adecuadas , entre ellas posibles condiciones financieras que tengan en cuenta las circunstancias concretas de la solicitud de acceso , por ejemplo el valor real o potencial de un conocimiento previo o adquirido para el que se solicite el acceso , o el alcance , duración u otras características del uso previsto ;
« conocimientos previos » : la información necesaria para llevar a cabo la acción indirecta o para utilizar sus principales resultados que esté en posesión de los participantes antes de la celebración del acuerdo de subvención , así como los derechos de autor u otros derechos de propiedad intelectual o solicitudes referentes a dicha información ;
« participante » : toda entidad jurídica que contribuya a una acción indirecta y que tenga derechos y obligaciones con respecto a la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento ;
« organización de investigación » : una entidad jurídica establecida como organización no lucrativa que tiene como uno de sus objetivos principales llevar a cabo investigación o desarrollo tecnológico ;
« tercer país » : todo Estado que no sea Estado miembro ;
« país asociado » : todo tercer país que sea parte en un acuerdo internacional celebrado con la Comunidad Europea de la Energía Atómica en virtud del cual o sobre la base del cual aporte una contribución financiera a la totalidad o a una parte del séptimo programa marco ;
« vorganización internacional » : una organización intergubernamental , distinta de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , dotada de personalidad jurídica en virtud del derecho público internacional , así como cualquier organismo especializado constituido por tal organización internacional ;
« organización internacional de interés europeo » : una organización internacional cuyos miembros sean , en su mayoría , Estados miembros o países asociados y cuyo principal objetivo sea fomentar la cooperación científica y tecnológica en Europa ;
« organismo público » : toda entidad jurídica constituida como tal según el Derecho público nacional , así como las organizaciones internacionales ;
« PYME » : las empresas de tamaño micro , pequeño y mediano que respondan a los criterios establecidos en la Recomendación 2003/361 / CE en su versión de 6 de mayo de 2003 ;
« programa de trabajo » : un plan adoptado por la Comisión para la ejecución de un programa específico definido en el artículo 2 de la Decisión 2006/970 / Euratom ;
« regímenes de financiación » : los mecanismos establecidos en la letra a ) del anexo II de la Decisión 2006/970 / Euratom para la financiación comunitaria de las acciones indirectas .
Artículo 3
Confidencialidad
Con sujeción a las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención , contrato o carta de nombramiento , la Comisión y los participantes mantendrán la confidencialidad de todos los datos , conocimientos y documentos que les hayan sido transmitidos como confidenciales .
CAPÍTULO II
PARTICIPACIÓN
Normas específicas para la investigación sobre la energía de fusión
Las normas establecidas en el presente capítulo se aplicarán sin perjuicio de las normas específicas que rigen las actividades del campo temático de la « Investigación sobre la energía de fusión » recogidas en el capítulo IV .
SECCIÓN 1
Condiciones mínimas
Artículo 5
Principios generales
Podrá participar en las acciones indirectas cualquier empresa , universidad , centro de investigación o entidad jurídica de otro tipo , tanto si está establecida en un Estado miembro o un Estado asociado como en un tercer país , a condición de que cumpla las condiciones mínimas establecidas en el presente capítulo , incluidas , en su caso , las especificadas en virtud del artículo 11 .
Sin embargo , en el caso de una acción indirecta mencionada en los artículos 6 u 8 , en la que sea posible el cumplimiento de las condiciones mínimas sin la participación de una entidad jurídica establecida en un Estado miembro , la participación en dicha acción indirecta deberá favorecer la consecución de los objetivos de los artículos 1 y 2 del Tratado .
El Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , en lo sucesivo denominado « el CCI » , podrá participar en las acciones indirectas en las mismas condiciones y con los mismos derechos y obligaciones que una entidad jurídica establecida en un Estado miembro .
Artículo 6
Las condiciones mínimas para las acciones indirectas serán las siguientes :
deberán participar al menos tres entidades jurídicas cada una de ellas establecida en un Estado miembro o Estado asociado diferente , es decir , en ningún caso podrán dos de estas entidades estar establecidas en un mismo Estado miembro o Estado asociado ;
las tres entidades jurídicas deberán ser independientes entre sí de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 .
A los efectos del apartado 1 , letra a ) , cuando uno de los participantes sea el CCI o una organización internacional de interés europeo o una entidad creada en virtud del Derecho comunitario , se considerará que dicho participante está establecido en un Estado miembro o país asociado distinto de cualquier Estado miembro o país asociado en el que esté establecido otro participante en la misma acción .
Artículo 7
Independencia
Se considerará que dos entidades jurídicas son independientes entre sí cuando ninguna de ellas esté bajo el control directo o indirecto de la otra o bajo el mismo control directo o indirecto que la otra .
A los efectos del apartado 1 , el control puede adoptar , en particular , alguna de las siguientes formas :
la posesión directa o indirecta de más del 50 % del valor nominal del capital emitido de la entidad jurídica , o la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de la entidad ;
la posesión , directa o indirecta , de hecho o de derecho , del poder de decisión dentro de la entidad jurídica .
Sin embargo , no se considerará que las siguientes relaciones entre entidades jurídicas constituyen , por sí mismas , vínculos de control :
la misma sociedad pública de participación , el mismo inversor institucional o la misma sociedad de capital riesgo tiene la posesión directa o indirecta de más del 50 % del valor nominal del capital emitido de la entidad jurídica , o la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de la entidad ;
las entidades jurídicas en cuestión son propiedad de un mismo organismo público o están supervisadas por este .
Artículo 8
Acciones de coordinación y apoyo , y acciones de formación y desarrollo de las carreras de los investigadores
Para las acciones de coordinación y apoyo , y las acciones a favor de la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , la condición mínima será la participación de una entidad jurídica .
El párrafo primero no se aplica en el caso de las acciones cuya finalidad sea la de coordinar actividades de investigación .
Artículo 9
Participantes únicos
Cuando varias entidades jurídicas que formen conjuntamente una sola entidad jurídica cumplan las condiciones mínimas para una acción indirecta , esta entidad única podrá ser el participante único en dicha acción indirecta , siempre y cuando esté establecida en un Estado miembro o país asociado .
Artículo 10
Organizaciones internacionales y entidades jurídicas establecidas en terceros países
La participación en acciones indirectas estará abierta a las organizaciones internacionales y las entidades jurídicas establecidas en terceros países siempre que se cumplan las condiciones mínimas establecidas en el presente capítulo , así como cualesquiera otras condiciones especificadas en los programas específicos o los programas de trabajo correspondientes .
Artículo 11
Condiciones suplementarias
Además de las condiciones mínimas establecidas en el presente capítulo , los programas específicos o los programas de trabajo podrán establecer condiciones sobre el número mínimo de participantes .
Estos programas también podrán establecer , según el carácter y los objetivos de la acción indirecta , condiciones suplementarias en lo que se refiere al tipo de participante y , en su caso , el lugar de establecimiento .
SECCIÓN 2
Procedimientos
Subsección 1
Convocatorias de propuestas
Artículo 12
La Comisión lanzará convocatorias de propuestas de acuerdo con los requisitos establecidos en los programas específicos y los programas de trabajo correspondientes .
Además de la publicidad especificada en las normas de desarrollo del Reglamento financiero , la Comisión publicará convocatorias de propuestas en las páginas de Internet del séptimo programa marco , a través de canales de información específicos y en los puntos de contacto nacionales creados por los Estados miembros y los países asociados .
Si procede , la Comisión especificará en la convocatoria de propuestas que los participantes no están obligados a suscribir un acuerdo de consorcio .
Las convocatorias de propuestas tendrán unos objetivos claros con el fin de que los solicitantes no respondan de forma innecesaria .
Artículo 13
Excepciones
La Comisión no lanzará convocatorias de propuestas para las siguientes actividades :
acciones de coordinación y apoyo que deban ejecutar entidades jurídicas especificadas en los programas específicos o en los programas de trabajo , cuando el programa específico permita que en estos programas de trabajo se especifiquen los beneficiarios , con arreglo a las normas de aplicación del Reglamento financiero ;
acciones de coordinación y apoyo consistentes en una compra de bienes o servicios sujeta a las normas que rigen la contratación pública establecidas en el Reglamento financiero ;
acciones de coordinación y apoyo relacionadas con el nombramiento de expertos independientes ;
otras acciones , cuando ello esté previsto en el Reglamento financiero o sus normas de aplicación .
Subsección 2
Evaluación y selección de propuestas y adjudicación de subvenciones
Artículo 14
Evaluación , selección y adjudicación
La Comisión evaluará todas las propuestas presentadas en respuesta a una convocatoria de propuestas basándose en los principios sobre evaluación y los criterios de selección y adjudicación establecidos en el programa específico y el programa de trabajo .
Los criterios serán la excelencia , el impacto y la ejecución .
El programa de trabajo incluido en este marco especificará los criterios de evaluación y selección y podrá añadir requisitos , ponderaciones y umbrales adicionales , o establecer precisiones complementarias sobre la aplicación de los criterios .
No se seleccionará ninguna propuesta que vaya en contra de los principios éticos fundamentales o que no cumpla las condiciones establecidas en el programa específico , el programa de trabajo o la convocatoria de propuestas .
Dicha propuesta podrá ser excluida en cualquier momento de los procedimientos de evaluación , selección y adjudicación .
Artículo 15
Procedimientos de presentación , evaluación , selección y adjudicación
Cuando una convocatoria de propuestas especifique un procedimiento de evaluación en dos fases , solo continuarán evaluándose las propuestas que superen la primera fase , basada en la evaluación con base en un número limitado de criterios .
Cuando una convocatoria de propuestas especifique un procedimiento de presentación en dos fases , solo tendrán que presentar una propuesta completa en la segunda fase los solicitantes cuyas propuestas satisfagan los criterios de evaluación de la primera .
Se informará inmediatamente de los resultados de la primera fase de la evaluación a todos los solicitantes .
La Comisión adoptará y publicará normas sobre el procedimiento de presentación de propuestas , así como sobre los procedimientos correspondientes de evaluación , selección y adjudicación , y publicará guías para los solicitantes , incluidas directrices para los evaluadores .
En particular , establecerá normas detalladas sobre el procedimiento de presentación en dos fases ( incluido lo referente al alcance y naturaleza de la propuesta de la primera fase así como las de la propuesta completa de la segunda fase ) y sobre el procedimiento de evaluación en dos fases .
La Comisión proporcionará información y establecerá vías de recurso para los solicitantes .
La Comisión adoptará y publicará normas que aseguren una verificación coherente de la existencia y el régimen jurídico de los participantes en las acciones indirectas , así como de su capacidad financiera .
La Comisión no volverá a proceder a dicha verificación hasta que la situación de los participantes de que se trate haya cambiado .
Artículo 16
Nombramiento de expertos independientes
La Comisión nombrará a expertos independientes para que le presten asistencia en las evaluaciones de las propuestas .
En el caso de las acciones de coordinación y apoyo a las que se refiere el artículo 13 solo se nombrarán expertos independientes si la Comisión lo estima conveniente .
Los expertos independientes se elegirán sobre la base de las competencias y los conocimientos adecuados a las tareas que les sean encomendadas .
En aquellos casos en que los expertos independientes deban tratar información confidencial , será necesaria para su nombramiento la correspondiente habilitación de seguridad .
Estos expertos se seleccionarán a partir de convocatorias de candidaturas individuales y de convocatorias dirigidas a organizaciones pertinentes como organismos nacionales de investigación , instituciones de investigación o empresas , para la constitución de listas de aptitud .
La Comisión , si lo considera conveniente , podrá elegir a cualquier persona que reúna las competencias requeridas , al margen de estas listas .
En la constitución de grupos de expertos independientes se tomarán las medidas adecuadas para conseguir un equilibrio entre los sexos .
Al nombrar un experto independiente , la Comisión tomará las medidas necesarias parar asegurar que no esté afectado por un conflicto de intereses en relación con el tema sobre el que deba pronunciarse .
La Comisión aprobará un modelo de carta de nombramiento , en lo sucesivo denominado « la carta de nombramiento » . Este modelo incluirá una declaración que certifique que el experto independiente no está afectado por ningún conflicto de intereses en el momento de su nombramiento y que se compromete a advertir a la Comisión en el caso de que surgiese tal conflicto durante la preparación de su dictamen o el desempeño de su misión .
La Comisión suscribirá una carta de nombramiento entre la Comunidad y cada experto independiente .
La Comisión publicará al menos una vez al año en cualquier soporte adecuado la lista de los expertos independientes que le hayan prestado asistencia para el programa marco y para cada programa específico .
Subsección 3
Ejecución de la acción y acuerdos de subvención
Artículo 17
Disposiciones generales
Los participantes ejecutarán la acción indirecta y adoptarán todas las medidas necesarias y razonables al respecto .
Los participantes en la misma acción indirecta ejecutarán el trabajo de manera conjunta y solidaria con respecto a la Comunidad .
La Comisión , basándose en el modelo indicado en el artículo 18 , apartado 8 , y teniendo en cuenta las características del régimen de financiación correspondiente , redactará un acuerdo de subvención entre la Comunidad y los participantes .
Los participantes no asumirán compromisos incompatibles con el acuerdo de subvención .
Cuando un participante incumpla sus obligaciones en lo que se refiere a la ejecución de la acción indirecta , los demás cumplirán el acuerdo de subvención sin ninguna contribución complementaria de la Comunidad , a menos que la Comisión los exima expresamente de esta obligación .
Si la ejecución de una acción resulta imposible o si los participantes no la ejecutan , la Comisión podrá poner término a la acción .
Los participantes se asegurarán de que la Comisión esté informada de cualquier acontecimiento que pueda afectar a la ejecución de la acción indirecta o a los intereses de la Comunidad .
Cuando así lo disponga el correspondiente acuerdo de concesión , los participantes en la acción indirecta podrán subcontratar a terceros algunos elementos del trabajo .
La Comisión establecerá vías de recurso para los participantes .
Artículo 18
Disposiciones generales que deben incluirse en los acuerdos de subvención
El acuerdo de subvención establecerá los derechos y obligaciones de los participantes con respecto a la Comunidad , de conformidad con la Decisión 2006/970 / Euratom , el presente Reglamento , el Reglamento financiero y sus normas de aplicación , y los principios generales del Derecho comunitario .
Asimismo , establecerá , de acuerdo con las mismas condiciones , los derechos y obligaciones de las entidades jurídicas que adquieran la condición de participantes cuando la acción indirecta esté ya en curso .
En su caso , el acuerdo de subvención establecerá qué parte de la contribución financiera comunitaria se basará en el reembolso de los costes subvencionables y qué parte se basará en unos tipos fijos ( incluyendo una escala de costes unitarios ) o unas cantidades a tanto alzado .
El acuerdo de subvención especificará qué modificaciones de la composición del consorcio obligarán a la publicación previa de una convocatoria de concurso .
Asimismo , especificará que deben presentarse a la Comisión informes periódicos parciales sobre la ejecución de la acción indirecta .
En su caso , el informe de subvención podrá establecer que deberá notificarse a la Comisión con la debida antelación cualquier cesión de la propiedad de conocimientos adquiridos a terceros que esté prevista .
Cuando el acuerdo de subvención exija a los participantes realizar actividades que beneficien a terceros , dichos participantes lo anunciarán ampliamente e identificarán , evaluarán y seleccionarán a los terceros beneficiados de manera transparente , equitativa e imparcial .
Si así lo dispone el programa de trabajo , el acuerdo de subvención establecerá criterios para la selección de estos terceros beneficiados .
La Comisión se reserva el derecho de impugnar la selección de terceros .
La Comisión elaborará , en estrecha cooperación con los Estados miembros , un modelo de acuerdo de subvención con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
En caso de que una modificación significativa del modelo de acuerdo de subvención resultase necesaria , la Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , lo revisará de la forma adecuada .
Este modelo recogerá , los principios generales establecidos en la Carta Europea del investigador y el Código de conducta para la contratación de investigadores .
Asimismo , tratará en su caso , los siguientes aspectos : las sinergias con el sistema de enseñanza a todos los niveles ; la preparación y la capacidad para fomentar el diálogo y el debate sobre cuestiones científicas y resultados de la investigación con un público amplio , más allá de la comunidad científica ; las actividades para potenciar la participación y el papel de la mujer en la investigación ; y las que aborden los aspectos socioeconómicos de la investigación .
El modelo de acuerdo de subvención incluirá la supervisión y el control financiero por parte de la Comisión o de cualquier otro representante autorizado por ella , y del Tribunal de Cuentas .
El acuerdo de subvención podrá fijar los plazos en que los participantes deberán presentar las diversas notificaciones indicadas en el presente Reglamento .
Artículo 19
Disposiciones sobre los derechos de acceso el aprovechamiento y la difusión
El acuerdo de subvención establecerá los respectivos derechos y obligaciones de los participantes en lo que se refiere a los derechos de acceso , el aprovechamiento y la difusión , en la medida en que dichos derechos y obligaciones no estén estipuladas en el presente Reglamento .
Con este fin , exigirá la presentación a la Comisión de un plan de aprovechamiento y difusión de los conocimientos adquiridos .
El acuerdo de subvención podrá especificar las condiciones con arreglo a las cuales los participantes podrán presentar objeciones a que determinados representantes autorizados por la Comisión lleven a cabo una auditoría tecnológica del aprovechamiento y la difusión de los conocimientos adquiridos .
Artículo 20
Disposiciones sobre la resolución de los acuerdos
El acuerdo de subvención especificará las causas de resolución , total o parcial , en particular en casos de incumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento o incumplimiento o infracción del acuerdo , así como las consecuencias para un participante de cualquier incumplimiento por parte de otro .
Artículo 21
Disposiciones particulares
En el caso de acciones indirectas de apoyo a infraestructuras de investigación ya existentes y , en su caso , nuevas , el acuerdo de subvención podrá prever disposiciones particulares sobre confidencialidad , publicidad y derechos de acceso , y sobre compromisos que puedan afectar a los usuarios de la infraestructura .
En el caso de acciones indirectas de apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , el acuerdo de subvención podrá prever disposiciones particulares sobre confidencialidad , derechos de acceso y compromisos relacionados con los investigadores que se beneficien de la acción .
A fin de salvaguardar los intereses de la defensa de los Estados miembros , según lo dispuesto en el artículo 24 del Tratado , el acuerdo de subvención podrá establecer , en su caso , disposiciones particulares sobre confidencialidad , clasificación de la información , derechos de acceso , cesión de la propiedad de los conocimientos adquiridos y aprovechamiento de estos .
Artículo 22
Firma y adhesión
El acuerdo de subvención entrará en vigor una vez firmado por la Comisión y el coordinador .
Será aplicable a cada participante que se haya formalmente adherido a él .
Subsección 4
Consorcios
Artículo 23
Acuerdos de consorcio
Salvo disposición en contra en la convocatoria de propuestas , todos los participantes en una acción indirecta celebrarán un acuerdo , en lo sucesivo denominado « el acuerdo de consorcio » , que regirá , entre otros , los siguientes aspectos :
la organización interna del consorcio ;
la distribución de la contribución financiera comunitaria ;
normas adicionales a las recogidas en el capítulo III , « Difusión , utilización y derechos de acceso » , así como a las disposiciones conexas del acuerdo de subvención ;
la resolución de conflictos internos , incluidos los casos de abuso de poder ;
acuerdos sobre responsabilidad , indemnización y confidencialidad entre los participantes .
La Comisión establecerá y publicará directrices sobre las principales cuestiones que puedan abordar los participantes en sus respectivos acuerdos de consorcio .
Artículo 24
Coordinador
Las entidades jurídicas que deseen participar en una acción indirecta nombrarán a uno de sus miembros para que actúe como coordinador a fin de llevar a cabo , con arreglo al presente Reglamento , el Reglamento financiero , las normas de aplicación y el acuerdo de subvención , las tareas indicadas a continuación :
velar por que quienes participen en una acción indirecta cumplan sus obligaciones ;
comprobar si las entidades jurídicas indicadas en el acuerdo de subvención lleven a término las formalidades necesarias para la adhesión al acuerdo , según lo dispuesto en este ;
recibir la contribución financiera comunitaria y distribuirla de conformidad con el acuerdo de consorcio y de subvención ;
llevar registros de los gastos y una contabilidad relevante para la contribución financiera de la Comunidad e informar a la Comisión de la distribución de la contribución financiera comunitaria con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , letra b ) , y al artículo 35 ;
servir de intermediario para una información eficiente y correcta entre los participantes e informarles regularmente , así como a la Comisión , sobre los avances de los proyectos .
En el acuerdo de subvención se especificará el nombre del coordinador .
El nombramiento de un nuevo coordinador requerirá la aprobación por escrito de la Comisión .
Artículo 25
Cambios en el consorcio
Los participantes en una acción indirecta podrán acordar que se sume un nuevo participante o se retire otro de conformidad con las respectivas disposiciones establecidas en el acuerdo de consorcio .
Cualquier entidad jurídica que se incorpore a una acción en curso se adherirá al acuerdo de subvención .
En casos específicos , cuando así lo disponga el acuerdo de subvención , el consorcio publicará una convocatoria de concurso y la anunciará ampliamente mediante medios específicos de divulgación de la información , en particular los sitios de Internet sobre el séptimo programa marco , la prensa especializada y los folletos informativos , así como los puntos nacionales de contacto establecidos por los Estados miembros y los países asociados a efectos de información y asistencia .
El consorcio evaluará las ofertas teniendo en cuenta los criterios que hayan presidido la acción inicial y con la asistencia de expertos independientes designados por el consorcio , basándose en los criterios establecidos en el artículo 14 y el artículo 16 , respectivamente .
Asimismo notificará cualquier propuesta de modificación de su composición a la Comisión , la cual podrá presentar objeciones en el plazo de 45 días a partir de la notificación .
Los cambios en la composición del consorcio relacionados con propuestas de otros cambios en el acuerdo de subvención que no estén directamente relacionados con el cambio en la composición estarán sujetos a la aprobación por escrito de la Comisión .
Subsección 5
Supervisión y evaluación de los programas y acciones indirectas y comunicación de la información
Artículo 26
Supervisión y evaluación
La Comisión supervisará la ejecución de las acciones indirectas basándose en los informes periódicos parciales presentados con arreglo al artículo 18 , apartado 4 .
En particular , supervisará la aplicación del plan de aprovechamiento y difusión de los conocimientos adquiridos , presentado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , párrafo segundo .
Con este fin , la Comisión podrá estar asistida por expertos independientes designados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 .
La Comisión establecerá y mantendrá un sistema de información que permita que dicha supervisión se realice de un modo eficiente y coherente en todo el programa marco .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , la Comisión publicará en cualquier medio de información adecuado los proyectos financiados .
La supervisión y evaluación indicadas en el artículo 6 de la Decisión 2006/970 / Euratom incluirán aspectos relativos a la aplicación del presente Reglamento , y tendrán en cuenta el impacto presupuestario de los cambios en el régimen de cálculo de los costes en comparación con el sexto programa marco , y sus efectos en términos de carga administrativa para los participantes .
La Comisión nombrará , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 16 , expertos independientes para colaborar en las evaluaciones requeridas con arreglo al séptimo programa marco y su programa específico , y , cuando se considere necesario , para la evaluación de los Programas Marco anteriores .
Además , la Comisión podrá constituir grupos de expertos independientes designados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 que la asesoren en la concepción y ejecución de la política comunitaria de investigación .
Artículo 27
Información que deberá facilitarse
Teniendo debidamente en cuenta lo dispuesto en el artículo 3 , la Comisión pondrá a disposición de cualquier Estado miembro o país asociado cualquier información útil que posea sobre los conocimientos adquiridos a partir de los trabajos realizados en las acciones indirectas , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la información es de interés para las políticas públicas ;
los participantes no han dado razones de peso suficientes para mantener la información reservada .
En ningún caso se entenderá que la comunicación de información con arreglo al apartado 1 transfiere al receptor derechos u obligaciones de la Comisión o de los participantes .
Sin embargo , el receptor tratará cualquier información de este tipo como confidencial , a menos que se convierta en pública o que los participantes la hagan pública , o a menos que se comunique a la Comisión sin restricciones de confidencialidad .
SECCIÓN 3
Contribución financiera de la Comunidad
Condiciones para obtener financiación y formas de subvención
Artículo 28
Condiciones para obtener financiación
Las entidades enumeradas a continuación , que participen en una acción indirecta , podrán recibir una contribución financiera comunitaria :
cualquier entidad jurídica establecida en un Estado miembro o país asociado o constituida con arreglo al derecho comunitario ;
cualquier organización internacional de interés europeo .
En el caso de una organización internacional participante distinta de una organización internacional de interés europeo o en el caso de una entidad jurídica establecida en un tercer país distinto de un país asociado , podrá concederse una contribución financiera comunitaria cuando se cumpla , al menos , una de las siguientes condiciones :
en los programas específicos o en el programa de trabajo correspondiente se ha establecido esta posibilidad ;
esta financiación es esencial para llevar a cabo la acción indirecta ;
esta financiación está estipulada en un acuerdo científico y tecnológico bilateral o en cualquier otro acuerdo entre la Comunidad y el país en el que esté establecida la entidad jurídica .
Artículo 29
Formas de subvención
La contribución financiera comunitaria en el caso de las subvenciones indicadas en la letra a ) del anexo II de la Decisión 2006/970 / Euratom se basará en el reembolso , total o parcial , de los costes subvencionables .
Sin embargo , la contribución financiera comunitaria podrá consistir en una financiación a un tipo fijo , incluyendo una escala de costes unitarios , o a tanto alzado , o bien podrá combinar el reembolso de los costes subvencionables con la financiación a un tipo fijo o mediante una cantidad a tanto alzado .
La contribución financiera comunitaria también podrá adoptar la forma de beca o premio .
Los programas de trabajo y las convocatorias de propuestas especificarán las formas de subvención que se utilizarán en las acciones de que se trate .
Artículo 30
Reembolso de los costes subvencionables
Los participantes aportarán una cofinanciación complementaria a las acciones indirectas financiadas mediante subvenciones .
La contribución financiera comunitaria para el reembolso de los costes subvencionables no dará lugar a beneficio alguno .
Los ingresos se tendrán en cuenta para el pago de la subvención al final de la ejecución de la acción .
Para que se consideren subvencionables , los costes de la ejecución de una acción indirecta cumplirán las siguientes condiciones :
deberán ser reales ;
deberán ser generados en el curso de la acción , con excepción de los informes finales cuando así lo estipule el acuerdo de subvención ;
deberán ser calculados con arreglo a los principios habituales de contabilidad y gestión del participante , y estar relacionados únicamente con la consecución de los objetivos de la acción y de los resultados previstos , respetando siempre los principios de economía , eficiencia y efectividad ;
asimismo , deberán estar registrados en las cuentas del participante y pagados , y , en el caso de cualquier aportación de terceros , registrados en las cuentas de estos ;
también deberán excluir los costes no subvencionables , especialmente los impuestos indirectos identificables incluido el impuesto sobre el valor añadido , los derechos , los intereses adeudados , las provisiones para posibles pérdidas o cargas futuras , las pérdidas por cambio de moneda , los costes relacionados con la remuneración del capital , los costes declarados , generados o reembolsados en relación con otro proyecto comunitario , la deuda y el servicio de la deuda , los gastos excesivos o irresponsables , y cualquier otro coste que no cumpla las condiciones de las letras a ) a d ) .
A los efectos de la letra a ) , podrán utilizarse los costes de personal medios si se ajustan a los principios de gestión y las prácticas contables del participante , y no difieren sustancialmente de los costes reales .
Si bien la contribución financiera de la Comunidad se calcula en referencia al coste de la acción indirecta en su conjunto , su reembolso se basará en los costes notificados de cada participante .
Artículo 31
Costes subvencionables directos e indirectos
Los costes subvencionables estarán compuestos de costes imputables directamente a la acción , en lo sucesivo denominados « los costes subvencionables directos » y , en su caso , de costes no imputables directamente a la acción pero que se hayan generado en relación directa con los costes subvencionables directos imputados a la acción , en lo sucesivo denominados « los costes subvencionables indirectos » .
El reembolso de los costes en que hayan incurrido los participantes se basará en sus costes directos e indirectos subvencionables .
De acuerdo con el artículo 30 , apartado 3 , letra c ) , cualquier participante podrá utilizar un método simplificado de cálculo de su coste subvencionable indirecto para su persona jurídica cuando se ajuste a sus principios y prácticas habituales de gestión .
Los principios que deberán seguirse a este respecto se establecerán en el modelo de acuerdo de subvención .
El acuerdo de subvención podrá estipular que el reembolso de los costes subvencionables indirectos se limite a un porcentaje máximo de los costes subvencionables directos , excluidos los costes subvencionables directos de la subcontratación , especialmente en el caso de las acciones de apoyo y coordinación , y , en su caso , de las acciones de formación y desarrollo de la carrera de los investigadores .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , para cubrir los costes subvencionables indirectos , los participantes podrán optar por un tipo fijo sobre el total de sus costes subvencionables directos , excluidos los costes subvencionables directos de la subcontratación o el reembolso de los costes de terceros .
La Comisión establecerá los tipos fijos sobre la base de una aproximación ajustada de los costes indirectos reales de que se trate , de conformidad con el Reglamento financiero y sus normas de desarrollo .
Los organismos públicos sin fines de lucro , los centros de enseñanza secundaria y superior y las organizaciones de investigación que no puedan determinar con certeza sus costes indirectos reales para la acción de que se trate podrán calcular sus costes indirectos de forma simplificada cuando participen en los sistemas de financiación que incluyan actividades de investigación y desarrollo tecnológico y demostración , según se establece en el artículo 32 , podrán optar por un tipo fijo igual al 60 % de los costes subvencionables directos totales para las subvenciones concedidas conforme a convocatorias de propuestas que se cierren antes del 1 de enero de 2010 .
Con objeto de facilitar la transición hacia la plena aplicación del principio general mencionado en el apartado 2 , para aquellas subvenciones concedidas por convocatoria que se cierren después del 31 de diciembre de 2009 la Comisión establecerá un nivel apropiado de tipo fijo que deberá ser una aproximación de los costes indirectos reales afectados pero no inferior al 40 % .
Para ello se realizará una evaluación de la participación de los organismos públicos sin fines de lucro , los centros de enseñanza secundaria y superior , las organizaciones de investigación y las PYME que no puedan determinar con certeza sus costes indirectos reales para la acción de que se trate .
Todos los tipos fijos se establecerán en el modelo de acuerdo de subvención .
Artículo 32
Límites de financiación
Para las actividades de investigación y desarrollo tecnológico , la contribución financiera comunitaria podrá llegar a un máximo del 50 % de los costes subvencionables totales .
Sin embargo , en el caso de los organismos públicos sin fines de lucro , los centros de educación secundaria y superior , las organizaciones de investigación y las PYME , la contribución financiera comunitaria será de , como mínimo , el 75 % de los costes subvencionables totales .
Para las actividades de demostración , la contribución financiera comunitaria podrá llegar a un máximo del 50 % de los costes subvencionables totales .
Para las actividades sostenidas por acciones de apoyo y coordinación y las acciones para la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , la contribución financiera comunitaria podrá llegar a un máximo del 100 % de los costes subvencionables totales .
Para las actividades de gestión ( incluidos los certificados de estados contables ) y otras actividades no cubiertas en los apartados 1 , 2 y 3 , la contribución financiera comunitaria podrá llegar a un máximo del 100 % de los costes .
Las otras actividades mencionadas en el párrafo primero , incluyen , entre otras cosas , la formación en las acciones que no entran en el régimen de financiación de la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , la coordinación , la creación de redes y la difusión .
A los efectos de los apartados 1 a 4 , para determinar la contribución financiera comunitaria , se tendrán en cuenta los costes subvencionables y los ingresos .
Los apartados 1 a 5 se aplicarán , si procede , en el caso de las acciones indirectas a las que se aplique una financiación a un tipo fijo o a un tanto alzado para toda la acción indirecta .
Artículo 33
Presentación de informes y auditoría de los costes subvencionables
Se presentarán a la Comisión informes periódicos sobre los costes subvencionables , los intereses financieros devengados por la prefinanciación y los ingresos en relación con la acción indirecta y , en su caso , un certificado de auditoría , con arreglo al Reglamento financiero y sus normas de aplicación .
La existencia de cofinanciación en relación con la acción deberá notificarse y , en su caso , certificarse al final de esta .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento financiero y sus normas de aplicación , solo se exigirá un certificado de auditoría cuando la cantidad total de los pagos intermedios y pagos de balance reembolsados a un participante sea igual o superior a 375000 EUR para una acción indirecta .
Sin embargo , en el caso de las acciones indirectas con una duración de dos años o menos , no se exigirá a cada participante más de un certificado de auditoría al final del proyecto .
No se exigirán certificados de auditoría en el caso de las acciones indirectas reembolsadas en su totalidad mediante cantidades a tanto alzado o tipos fijos .
Los organismos públicos , las organizaciones de investigación y los centros de educación secundaria y superior podrán presentar un certificado del estudio contable , según lo establecido en el apartado 1 , expedido por un interventor debidamente habilitado .
Artículo 34
Redes de excelencia
El programa de trabajo establecerá las formas de subvención que se utilizarán para las redes de excelencia .
Cuando la contribución financiera comunitaria a las redes de excelencia adopte la forma de una cantidad a tanto alzado , se calculará según el número de investigadores participantes en la red de excelencia y según la duración de la acción .
El valor unitario para las cantidades a tanto alzado será de 23500 EUR por año e investigador .
Esta cantidad será ajustada por la Comisión de conformidad con el Reglamento financiero y sus normas de desarrollo .
El programa de trabajo establecerá el número máximo de participantes y , en su caso , el número máximo de investigadores que pueden utilizarse como base para el cálculo de la cantidad a tanto alzado máxima .
Sin embargo , si procede , podrán participar más participantes que los máximos considerados para la determinación de la contribución financiera .
El abono se efectuará mediante pagos periódicos fraccionados .
Estos pagos periódicos fraccionados se efectuarán en función de la evaluación de la ejecución gradual del programa conjunto de actividades midiendo la integración de los recursos y capacidades de investigación mediante indicadores de rendimiento , negociados con el consorcio y especificados en el acuerdo de subvención .
Pago , distribución , recuperación y garantías
Artículo 35
Pagos y distribución
La contribución financiera comunitaria se abonará a los participantes a través del coordinador , sin demoras injustificadas .
El coordinador llevará un registro de forma que pueda determinarse en cualquier momento cuál es la parte de los fondos comunitarios que se ha distribuido a cada participante .
Asimismo , comunicará dicha información a la Comisión cuando se le solicite .
Artículo 36
Recuperación
La Comisión podrá adoptar una decisión recaudatoria de conformidad con el Reglamento financiero .
Artículo 37
Mecanismo de cobertura de riesgos
La responsabilidad financiera de cada participante se limitará a su propia deuda , sin perjuicio de los apartados 2 a 5 .
Con vistas a gestionar el nivel de riesgo de no recuperación de las sumas adeudadas a la Comunidad , la Comisión establecerá y gestionará un fondo de garantía de los participantes ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) de conformidad con el anexo .
Los intereses financieros devengados por el Fondo se sumarán al Fondo y servirán exclusivamente para los fines establecidos en el punto 3 del anexo , sin perjuicio del punto 4 del mismo .
La contribución al fondo de un participante en una acción indirecta en forma de subvención no excederá el 5 % de la contribución financiera comunitaria debida al participante .
Al término de la acción , se reembolsará al participante , a través del coordinador , el importe de la contribución al fondo , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 .
Si los intereses devengados por el fondo son insuficientes para cubrir los importes debidos a la Comunidad , la Comisión podrá deducir de la cantidad que debe reembolsarse a un participante un máximo del 1 % de la contribución financiera de la Comunidad al fondo .
La deducción establecida en el apartado 4 no se aplicará a los organismos públicos , las entidades jurídicas cuya participación en la acción indirecta esté garantizada por un Estado miembro o un país asociado , y las instituciones de enseñanza secundaria o superior .
La Comisión solamente verificará ex ante la capacidad financiera de los coordinadores , y de aquellos participantes no mencionados en el apartado 5 que hayan solicitado una contribución financiera comunitaria para una acción indirecta superior a 500000 EUR , a no ser que existan circunstancias excepcionales y , en particular , cuando , a tenor de información ya disponible , existan motivos justificados para dudar de la capacidad financiera de los participantes .
El fondo se considerará garantía suficiente con arreglo al Reglamento financiero .
No podrá pedirse o imponerse a los participantes ninguna garantía o seguridad adicional .
CAPÍTULO III
DIFUSIÓN Y APROVECHAMIENTO , Y DERECHOS DE ACCESO
Conocimientos adquiridos
Artículo 38
Las normas establecidas en el presente capítulo se aplicarán sin perjuicio de las normas específicas que rigen las actividades del campo temático de la « Investigación sobre la energía de fusión » recogidas en el capítulo IV .
Propiedad
Artículo 39
Propiedad de los conocimientos adquiridos
Los conocimientos adquiridos resultantes del trabajo realizado dentro de acciones indirectas distintas de las mencionadas en el apartado 3 serán propiedad del participante que haya efectuado el trabajo del cual deriven tales conocimientos .
Cuando los empleados u otro personal que trabaje para un participante puedan hacer valer derechos sobre los conocimientos adquiridos , el participante se asegurará de que tales derechos puedan ejercitarse de forma compatible con las obligaciones que le impone el acuerdo de subvención .
Los conocimientos adquiridos serán propiedad de la Comunidad en los siguientes casos :
acciones de coordinación y apoyo consistentes en una compra de bienes o servicios sujetos a las normas que rigen la contratación pública establecidas en el Reglamento financiero ;
acciones de coordinación y apoyo relacionadas con expertos independientes .
Artículo 40
Propiedad conjunta de los conocimientos adquiridos
Cuando varios participantes hayan ejecutado conjuntamente trabajos de los que deriven los conocimientos adquiridos y cuando no se pueda determinar la parte respectiva del trabajo de cada uno , dichos participantes serán propietarios conjuntamente de estos conocimientos .
Establecerán un acuerdo relativo a la asignación y los términos de ejercicio de esta propiedad conjunta de conformidad con los términos del acuerdo de subvención .
Cuando aún no se haya suscrito ningún acuerdo sobre propiedad conjunta , cada uno de los copropietarios tendrá derecho a conceder licencias no exclusivas a terceros , sin derecho a sublicencia y con sujeción a las siguientes condiciones :
la concesión deberá notificarse previamente a los demás copropietarios ;
deberá pagarse una indemnización justa y razonable a los demás copropietarios .
Previa petición , la Comisión dará orientación sobre posibles aspectos que deban incluirse en el acuerdo de propiedad conjunta .
Artículo 41
Cesión de conocimientos adquiridos
El propietario de los conocimientos adquiridos podrá transferirlos a cualquier persona jurídica , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 a 5 y en el artículo 42 .
Cuando un participante ceda la propiedad de los conocimientos adquiridos , transferirá al cesionario sus obligaciones relacionadas con dichos conocimientos , incluida la obligación de transferirlas a todo cesionario posterior , según lo dispuesto en el acuerdo de subvención .
Sin perjuicio de sus obligaciones de confidencialidad , cuando el participante tenga que transferir derechos de acceso , deberá notificar previamente a los demás participantes en la misma acción la cesión prevista y facilitarles información suficiente sobre el nuevo propietario de los conocimientos adquiridos para que puedan ejercitar los derechos de acceso derivados del acuerdo de subvención .
Sin embargo , los demás participantes , mediante acuerdo escrito , podrán renunciar a su derecho a recibir una notificación previa en el caso de las cesiones de propiedad de un participante a un tercero expresamente identificado .
Tras la notificación a la que se refiere el párrafo primero del apartado 3 , los demás participantes podrán impugnar cualquier cesión de derechos de propiedad basándose en que perjudica a sus derechos de acceso .
Cuando cualquier otro participante demuestre que sus derechos de acceso resultarían perjudicados , la cesión prevista no tendrá lugar hasta que se haya alcanzado un acuerdo entre los participantes afectados .
En su caso , el acuerdo de subvención podrá estipular que deberá notificarse a la Comisión con la debida antelación cualquier cesión prevista de la propiedad o cualquier concesión prevista de una licencia a un tercero que esté establecido en un tercer país no asociado al séptimo programa marco .
Artículo 42
Mantenimiento de la competitividad europea , los intereses de la defensa de los Estados miembros y los principios éticos
La Comisión podrá oponerse a cualquier cesión de derechos de propiedad de conocimientos adquiridos o cualquier concesión de licencia sobre conocimientos adquiridos a terceros establecidos en un tercer país no asociado al séptimo programa marco , si considera que ello va en detrimento de la competitividad de la economía europea o de los intereses de la defensa de los Estados miembros , según lo establecido en el artículo 24 del Tratado , o es contrario a los principios éticos .
En tales casos , la cesión de la propiedad o la concesión de una licencia no tendrán lugar a menos que la Comisión considere que se aplicarán unas salvaguardias adecuadas .
Protección , publicación , difusión y aprovechamiento de resultados
Artículo 43
Protección de los conocimientos adquiridos durante el proyecto
Cuando los conocimientos adquiridos puedan dar lugar a una aplicación industrial o comercial , el propietario asegurará su protección adecuada y efectiva con arreglo a la legislación aplicable , prestando la debida atención a sus intereses legítimos , así como a los intereses legítimos especialmente comerciales , así como a los de los demás participantes en la acción indirecta .
Cuando un participante que no sea propietario de los conocimientos adquiridos invoque sus intereses legítimos , deberá demostrar , en cualquier caso que pueda darse , que resultaría perjudicado de forma desproporcionada .
Cuando el propietario de conocimientos adquiridos que pueden dar lugar a aplicaciones industriales o comerciales no proteja los conocimientos adquiridos que posea ni los ceda a otro participante una entidad afiliada establecida en un Estado miembro o un país asociado o a cualquier otro tercero establecido en un Estado miembro o un país asociado junto con las obligaciones asociadas , con arreglo al artículo 41 , no podrán llevarse a cabo actividades de difusión antes de que la Comisión haya sido informada al respecto .
En estos casos , la Comisión , con el consentimiento del participante , podrá asumir la propiedad de tales conocimientos adquiridos y adoptar las medidas oportunas para protegerlos de manera adecuada y efectiva .
El participante solo podrá denegar su consentimiento cuando pueda demostrar que sus intereses legítimos resultarían perjudicados de manera desproporcionada .
Artículo 44
Declaración sobre la asistencia financiera comunitaria
Todas las publicaciones y solicitudes de patentes presentadas por cualquier participante o en su nombre y cualquier forma de difusión de conocimientos adquiridos incluirán una declaración , que podrá incluir medios visuales , que deje constancia de que los conocimientos adquiridos se consiguieron con la asistencia económica de la Comunidad .
En el acuerdo de subvención se especificarán los términos de dicha declaración .
Artículo 45
Aprovechamiento y difusión
Los participantes aprovecharán los conocimientos adquiridos que posean o se encargarán de que se aprovechen .
Cada participante se asegurará de que los conocimientos adquiridos que posea se difundan tan rápidamente como sea posible .
Cuando incumpla esta obligación , la Comisión podrá proceder por sí misma a la difusión de estos conocimientos en virtud del artículo 12 del Tratado .
En el acuerdo de subvención se establecerán los plazos correspondientes .
Las actividades de difusión serán compatibles con la protección de los derechos de propiedad intelectual , las obligaciones de confidencialidad y los intereses legítimos de los propietarios de los conocimientos adquiridos , así como con los intereses de la defensa de los Estados miembros , según lo dispuesto en el artículo 24 del Tratado .
Cualquier actividad de difusión se notificará previamente a los demás participantes afectados .
Tras la notificación , los demás participantes podrán impugnar la difusión si consideran que sus intereses legítimos en relación con los conocimientos adquiridos o con los conocimientos previos podrían resultar perjudicados de manera desproporcionada .
En tales casos , la actividad de difusión no podrá realizarse a menos que se tomen las medidas adecuadas para salvaguardar dichos intereses legítimos .
Derecho al acceso a los conocimientos previos y adquiridos
Artículo 46
Delimitación de conocimientos previos
Los participantes podrán definir , mediante acuerdo escrito , los conocimientos previos necesarios para la acción indirecta y , en su caso , excluir determinados conocimientos .
Artículo 47
Principios
Todas las solicitudes de derechos de acceso se presentarán por escrito .
A menos que se acuerde otra cosa con el propietario de los conocimientos previos o adquiridos , los derechos de acceso no conferirán la facultad de otorgar sublicencias .
La concesión de licencias exclusivas respecto a conocimientos previos o adquiridos estará permitida a condición de que todos los participantes confirmen por escrito que renuncian a sus correspondientes derechos de acceso .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , cualquier acuerdo que conceda derechos de acceso a conocimientos previos o adquiridos a los participantes o a terceros deberá garantizar que se mantengan los posibles derechos de acceso de los demás participantes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 48 y 49 y en el acuerdo de subvención , los participantes en una misma acción deberán informarse entre sí lo antes posible de cualquier limitación a la concesión de derechos de acceso a los conocimientos previos o de cualquier otra restricción que pueda afectar de manera sustancial a la concesión de derechos de acceso .
El cese de su participación en una acción indirecta no afectará en modo alguno a la obligación que tiene el participante de conceder derechos de acceso a los demás participantes en la misma acción en las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención .
Artículo 48
Derechos de acceso para la ejecución de acciones indirectas
Todo participante en una acción indirecta deberá conceder a los demás participantes en la misma acción derechos de acceso a los conocimientos adquiridos si ello es necesario para que estos lleven a cabo su propio trabajo en la acción .
Estos derechos de acceso se concederán gratuitamente .
Todo participante en una acción indirecta deberá conceder a los demás participantes en la misma acción derechos de acceso a los conocimientos previos si ello es necesario para que estos lleven a cabo su propio trabajo en la acción , siempre y cuando tenga derecho a concederlos .
Estos derechos de acceso se concederán también gratuitamente , a menos que todos los participantes hayan acordado otra cosa antes de la adhesión al acuerdo de subvención .
Artículo 49
Derechos de acceso con fines de aprovechamiento
Los participantes en una misma acción indirecta disfrutarán de derechos de acceso a los conocimientos adquiridos si es necesario para el aprovechamiento de sus propios conocimientos adquiridos .
Previo acuerdo , estos derechos de acceso se concederán o bien con arreglo a condiciones justas y razonables o bien serán gratuitos .
Los participantes en una misma acción indirecta disfrutarán de derechos de acceso a los conocimientos previos si es necesario para el aprovechamiento de sus propios conocimientos adquiridos siempre y cuando el participante afectado tenga derecho a concederlos .
Una entidad afiliada establecida en un Estado miembro o en el país asociado también disfrutará de los derechos de acceso mencionados en los apartados 1 y 2 , a los conocimientos previos o adquiridos , en las mismas condiciones que el participante a quien esté afiliada , a menos que el acuerdo de subvención o el acuerdo de consorcio dispongan otra cosa .
Podrá presentarse una solicitud de derechos de acceso con arreglo a los apartados 1 , 2 y 3 hasta un año después de uno de los acontecimientos indicados a continuación :
el fin de la acción indirecta ;
el cese de la participación del propietario de los conocimientos previos o adquiridos .
Sin embargo , los participantes afectados podrán acordar un plazo diferente al respecto .
CAPÍTULO IV
NORMAS ESPECÍFICAS SOBRE LA PARTICIPACIÓN EN LAS ACTIVIDADES DEL CAMPO TEMÁTICO « INVESTIGACIÓN SOBRE LA ENERGÍA DE FUSIÓN »
Artículo 50
Ámbito de aplicación
Las normas establecidas en el presente capítulo se aplicarán a las actividades del campo temático « Investigación sobre la energía de fusión » establecido en el programa específico .
En caso de conflicto entre las normas del presente capítulo y las de los capítulos II y III , prevalecerán las establecidas en el presente capítulo .
Artículo 51
Ejecución de la investigación sobre la energía de fusión
Las actividades del campo temático « Investigación sobre la energía de fusión » podrán ejecutarse basándose en los procedimientos y normas sobre la difusión y el aprovechamiento establecidas en los siguientes marcos :
los contratos de asociación celebrados entre la Comunidad y los Estados miembros o los terceros países asociados o las entidades jurídicas de los Estados miembros o terceros países asociados ;
el Acuerdo Europeo para el Desarrollo de la Fusión [ European Fusion Development Agreement ( EFDA ) ] , celebrado entre la Comunidad y las entidades de los Estados miembros o Estados asociados , o que actúen en su nombre ;
la Empresa Común Europea para el ITER , basada en lo dispuesto en el título II , capítulo 5 , del Tratado ;
los acuerdos internacionales sobre cooperación con terceros países o cualquier entidad jurídica que pueda establecerse en virtud de tales acuerdos , en particular el acuerdo ITER ;
cualquier otro acuerdo multilateral celebrado entre la Comunidad y las entidades asociadas , especialmente el acuerdo sobre movilidad del personal , y
las acciones de costes compartidos destinadas a fomentar la investigación sobre la energía de fusión y contribuir a esta realizadas por organismos de los Estados miembros o Estados asociados al séptimo programa marco cuando no exista contrato de asociación con estos Estados miembros o Estados asociados para las actividades de fusión .
Artículo 52
Los contratos de asociación mencionados en el artículo 51 , letra a ) , y las acciones de costes compartidos mencionadas en el artículo 51 , letra f ) , establecerán las normas sobre la contribución financiera comunitaria a las actividades que cubran .
El tipo básico anual para la contribución financiera comunitaria no superará el 20 % durante el período de vigencia del séptimo programa marco .
Previa consulta al Comité consultivo del programa de fusión mencionado en el artículo 7 , apartado 2 , del Programa específico por el que se ejecuta el séptimo programa marco ( 2007-2011 ) de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear , la Comisión podrá financiar : a ) dentro del marco de los contratos de asociación a un tipo no superior al 40 % los gastos de los proyectos cooperativos específicos entre los asociados que hayan sido recomendados para apoyo prioritario por el comité consultivo y aprobados por la Comisión ; el apoyo prioritario se concentrará en las acciones de interés para la ITER / DEMO , con excepción de los proyectos a los que ya se haya otorgado prioridad en anteriores programas marco ;
las acciones realizadas en virtud del Acuerdo europeo para el desarrollo de la fusión , incluidas las adquisiciones , o dentro del marco de la Empresa Común mencionada en el artículo 51 , letra c ) ;
las acciones ejecutadas en virtud del acuerdo sobre movilidad del personal .
En el caso de los proyectos y acciones que reciban una contribución financiera en virtud del apartado 2 , letras a ) o b ) , todas las entidades jurídicas mencionadas en el artículo 51 , letras a ) y b ) , tendrán derecho a participar en los experimentos realizados con el equipo en cuestión .
La contribución financiera de la Comunidad a las acciones realizadas dentro del marco de un acuerdo de cooperación internacional mencionado en el artículo 51 , letra d ) , se fijará según las condiciones del acuerdo o por cualquier entidad jurídica establecida en virtud de este .
La Comunidad podrá gestionar su participación y su contribución financiera al acuerdo mediante cualquier entidad jurídica adecuada .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 53
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 5 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido previa consulta no preceptiva .
DO C 203 de 25.8.2006 , p. 1 .
Dictamen emitido por propia iniciativa .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO C 45 de 17.2.1996 . p. 5 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 67 .
DO L 412 de 30.12 2006 , p. 1 .
ANEXO
Fondo de garantía de los participantes
El fondo será gestionado por la Comunidad , representada por la Comisión , que a su vez actuará como agente ejecutivo en nombre de los participantes , con arreglo a las disposiciones que establecerá el acuerdo de subvención tipo .
La Comisión confiará la gestión financiera del fondo bien al Banco Europeo de Inversiones , bien , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , letra b ) , a una institución financiera adecuada ( en adelante denominada « el banco depositario » ) .
El banco depositario de que se trate gestionará el Fondo con arreglo a las instrucciones que le imparta la Comisión .
La Comisión podrá deducir , de la prefinanciación inicial que pagará al consorcio , la contribución de los participantes al Fondo , y abonarla al Fondo en nombre de aquellos .
Cuando un participante adeude una suma a la Comunidad , la Comisión podrá , sin perjuicio de las sanciones que puedan imponerse al deudor con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento financiero , bien :
ordenar al banco depositario que transfiera directamente la suma adeudada al Fondo al coordinador de la acción indirecta , en caso de que aún esté en curso y el resto de los participantes esté de acuerdo en aplicarla de un modo idéntico respecto a sus objetivos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 4 .
Las sumas transferidas del fondo se considerarán contribuciones financieras de la Comunidad , o
si la acción indirecta ya no está en curso o se ha completado , proceder a recuperar la suma del fondo .
La Comisión emitirá en beneficio del Fondo una orden de cobro con cargo al participante .
La Comisión podrá adoptar para ello una decisión de recuperación con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento financiero .
Las sumas recuperadas del fondo en el curso del séptimo programa marco constituirán un ingreso que le estará asignado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento financiero .
Una vez se haya completado la ejecución de todas las subvenciones en concepto del séptimo programa marco , cualquier suma restante en el Fondo será recuperada por la Comisión y consignada en el presupuesto de la Comunidad , supeditado a la correspondiente decisión respecto del octavo programa marco .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 .
Versión corregida en la página 21 del presente Diario Oficial .
« conocimientos adquiridos » : los resultados , incluida la información , generados por acción indirecta de que se trate , tanto si son protegibles como si no ; entre estos resultados se incluyen los protegidos por derechos de autor , derechos sobre dibujos , patentes , derechos sobre obtenciones vegetales , o formas de protección semejantes ;
Artículo 4
Las propuestas se clasificarán basándose en los resultados de la evaluación y se seleccionarán para su financiación en consecuencia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 935/2012 de la Comisión
de 11 de octubre de 2012
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2013 en el marco de determinados contingentes del GATT
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 establece el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar a los Estados Unidos de América al amparo de los contingentes del GATT contemplados en el artículo 21 del citado Reglamento .
En el caso de los grupos de productos y contingentes para los cuales las solicitudes presentadas corresponden a cantidades inferiores a las disponibles , es conveniente establecer que las cantidades restantes se asignen a los solicitantes proporcionalmente a las cantidades solicitadas .
Procede también supeditar la asignación de cantidades suplementarias a la comunicación a la autoridad competente de las cantidades aceptadas por el agente económico en cuestión y al depósito de una garantía por parte de los agentes económicos interesados .
Habida cuenta del plazo fijado para poner en marcha el procedimiento de fijación de tales coeficientes , conforme a lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , es preciso que el presente Reglamento se aplique lo antes posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 para los grupos de productos y los contingentes identificados como « 16-Tokyo y 16- , 17- , 18- , 20- , 21-Uruguay » en la columna 3 del anexo del presente Reglamento , a reserva de la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en la columna 5 de dicho anexo .
Artículo 2
Se aceptan las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 para los grupos de productos y los contingentes identificados como « 22- , 25-Tokyo y 22- , 25-Uruguay » en la columna 3 del anexo del presente Reglamento por las cantidades solicitadas .
Podrán expedirse certificados de exportación por cantidades adicionales distribuidas mediante la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en la columna 6 del anexo , previa aceptación por parte del agente económico , en un plazo de una semana a partir de la publicación del presente Reglamento y a reserva del depósito de la garantía exigida .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Identificación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la Nomenclatura Arancelaria Armonizada de los Estados Unidos de América
Identificación del grupo y del contingente
Cantidades disponibles para 2013
( en kg )
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 1
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 2
Número de la nota
Grupo
Las solicitudes de certificados de exportación para algunos grupos de productos y contingentes superan las cantidades disponibles para el ejercicio contingentario 2013 .
Deben fijarse pues coeficientes de asignación .
Reglamento ( UE ) no 39/2011 de la Comisión
de 19 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/157 / CE del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 77/504 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1977 referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La producción de animales de la especie bovina ocupa un lugar destacado en la agricultura comunitaria y la obtención de resultados satisfactorios en dicho sector depende en gran medida de la utilización de animales de raza selecta para reproducción .
Las disparidades entre los Estados miembros en lo que se refiere a las razas y las normas constituyen un obstáculo para los intercambios intracomunitarios .
Para eliminar dichas disparidades y , de tal modo , contribuir al incremento de la productividad agrícola del sector considerado , es conveniente liberalizar progresivamente los intercambios intracomunitarios de todos los animales de raza selecta para reproducción .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de exigir la presentación de certificados genealógicos extendidos con arreglo a un procedimiento comunitario .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
La presente Directiva no afecta a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la Parte B del anexo I ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : a )
« bovino de raza selecta para reproducción » todo animal de la especie bovina incluidos los búfalos cuyos padres y abuelos estén inscritos o registrados en un libro genealógico de la misma raza y que él mismo está inscrito o registrado en dicho libro y pueda ser inscrito en él ; b )
« libro genealógico » todo libro , registro , fichero o sistema informático :
llevado bien por una organización o una asociación de ganaderos reconocida oficialmente por un Estado miembro en el cual se hubiere constituido la organización o la asociación de ganaderos , bien por un servicio oficial del Estado miembro de que se trate ; y
en el que se inscriban o registren los bovinos de raza selecta para reproducción de una raza determinada , haciendo mención de sus ascendientes .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán porque no se prohíban , limiten u obstaculicen por razones zootécnicas :
los intercambios intracomunitarios de bovinos de raza selecta para reproducción ;
los intercambios intracomunitarios de esperma y de óvulos y embriones procedentes de bovinos de raza selecta para reproducción ;
la creación de libros genealógicos , siempre que satisfagan las condiciones fijadas en aplicación del artículo 6 ;
el reconocimiento de las organizaciones o asociaciones que lleven libros genealógicos , con arreglo al artículo 6 , y
sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 87/328 / CEE [ 6 ] del Consejo , de 18 de junio de 1987 , relativa a la admisión para la reproducción de bovinos reproductores de raza selecta , los intercambios intracomunitarios de toros destinados a la inseminación artificial .
Artículo 3
Las organizaciones o asociaciones de ganaderos reconocidas oficialmente por un Estado miembro no podrán oponerse a la inscripción en sus libros genealógicos de bovinos de raza selecta para reproducción procedentes de otro Estado miembro , siempre que satisfagan las normas establecidas con arreglo al artículo 6 .
Artículo 4
Los Estados miembros redactarán y mantendrán al día una lista de los organismos a los que se refiere el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , que estén reconocidos oficialmente a efectos de la llevanza o creación de libros genealógicos , y pondrán dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del apartado 1 con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 7 , apartado 2 .
Artículo 5
Los Estados miembros podrán exigir que los bovinos de raza selecta para reproducción , así como el esperma o los óvulos y embriones procedentes de los mismos , vayan acompañados , en los intercambios intracomunitarios , por un certificado genealógico que se ajuste a un modelo establecido con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , en particular , en lo que se refiere a los rendimientos zootécnicos .
Artículo 6
Se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 7 , apartado 2 :
los métodos de control de los rendimientos y de evaluación del valor genético de los animales de la especie bovina ;
los criterios para el reconocimiento de las organizaciones y de las asociaciones de ganaderos ;
los criterios para la creación de los libros genealógicos ;
los criterios para la inscripción en los libros genealógicos ;
las indicaciones que deban figurar en el certificado genealógico .
Artículo 7
La Comisión estará asistida por el Comité zootécnico permanente creado por la Decisión 77/505 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1977 , por la que se crea un Comité zootécnico permanente [ 7 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 8
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 9
Queda derogada la Directiva 77/504 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo I , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional , de las Directivas , que figuran en la Parte B del anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 10
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de enero de 2010 .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 20 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 15 de julio de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8 .
Véase el anexo I , parte A.
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 167 de 26.6.1987 , p. 54 .
DO L 206 de 12.8.1977 , p. 11 .
ANEXO I
Parte A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 9 )
Directiva 77/504 / CEE del Consejo
( DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8)
Directiva 79/268 / CEE del Consejo
( DO L 62 de 13.3.1979 , p. 5 )
Acta de Adhesión de 1979 , anexo I , punto II.A.65 y punto II.E.6
( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 64 y p. 85 )
Directiva 85/586 / CEE del Consejo
( DO L 372 de 31.12.1985 , p. 44 )
Únicamente el artículo 4
Reglamento ( CEE ) no 3768/85 del Consejo
( DO L 362 de 31.12.1985 , p. 8)
Únicamente el anexo , punto 46
Directiva 91/174 / CEE del Consejo
( DO L 85 de 5.4.1991 , p. 37 )
Únicamente el artículo 3
Directiva 94/28 / CE del Consejo
( DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 )
Únicamente el artículo 11
Acta de Adhesión de 1994 , anexo I , punto V.F.I.A.60
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 155 )
Reglamento ( CE ) no 807/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 )
Únicamente el anexo III , punto 23
Directiva 2008/73 / CE del Consejo
( DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 )
Únicamente el artículo 2
Parte B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
77/504 / CEE
1 de enero de 1979 , con excepción del artículo 7
En relación con el artículo 7 y por lo que respecta a cada uno de los ámbitos que éste cubre , en las mismas fechas en que los Estados miembros se atengan a las disposiciones aplicables a los intercambios intracomunitarios y , en especial , a las decisiones que se vayan adoptando en aplicación del artículo 6 .
85/586 / CEE
1 de enero de 1986
91/174 / CEE
31 de diciembre de 1991
1 de julio de 1995
1 de enero de 2010
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 77/504 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , letra a )
Artículo 1 , letra b ) , primer y segundo guión
Artículo 1 , letra b ) , incisos i ) y ii )
Artículo 2 , párrafo primero , primer a quinto guión
Artículo 2 , letras a ) a e )
Artículo 2 , segundo párrafo
Artículo 4 bis
Artículo 6 , apartado 1 , primer a quinto guión
Artículo 6 , letras a ) a e )
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 8 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartados 1 y 2
anexo I
anexo II
Artículo 8 , apartado 3
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 836/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , por el que se modifica , con relación al plomo , el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 0836 : Reglamento ( UE ) no 836/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 ( DO L 252 de 19.9.2012 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 836/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 252 de 19.9.2012 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de julio 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo EEE fue modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 105/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1274/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a un programa plurianual coordinado de control de la Unión para 2012 , 2013 y 2014 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1213/2008 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativo a un programa comunitario plurianual coordinado de control para 2009 , 2010 y 2011 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal o sobre los mismos , así como a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos [ 3 ] , incorporado al Acuerdo EEE , ha sido derogado en la Unión Europea y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a los productos alimenticios .
La legislación relativa a los productos alimenticios no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas sea extensiva a Liechtenstein , según se especifica en la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es aplicable , por lo tanto , a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 54zzzzb [ Reglamento ( CE ) no 1213/2008 de la Comisión ] .
Después del punto 67 [ Reglamento ( UE ) no 1171/2011 de la Comisión ] , se inserta lo siguiente :
32011 R 1274 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1274/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a un programa plurianual coordinado de control de la Unión para 2012 , 2013 y 2014 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos ( DO L 325 de 8.12.2011 , p. 24 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
En el artículo 1 , se añade el texto siguiente :
“ Islandia podrá seguir tomando las muestras y realizando los análisis para los mismos 61 plaguicidas controlados en los productos alimenticios comercializados en su mercado en 2011 durante los años 2012 , 2013 y 2014 . ” .
En el punto 5 del anexo II , se añade el texto siguiente :
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1274/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de julio de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 4 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 24 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) No 796/2004 de la comisión
del 21 de abril de 2004
por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529//2001 [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 7 , el apartado 3 de su artículo 10 , el apartado 2 de su artículo 24 , el apartado 2 de su artículo 34 , el apartado 2 de su artículo 52 y las letras b ) , c ) , d ) , g ) , j ) , k ) , l ) , m ) , n ) y p ) de su artículo 145 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 introduce el régimen de pago único así como otros regímenes de pagos directos .
Al mismo tiempo , fusiona varios regímenes de pagos directos existentes .
Además , establece un principio según el cual se aplicarán reducciones o exclusiones a los pagos directos a los agricultores que no cumplan una serie de requisitos en materia de salud pública , zoosanidad y fitosanidad , medio ambiente y bienestar animal ( « principio de condicionalidad » ) .
Los regímenes de pagos directos que se introdujeron como consecuencia de la reforma de la política agrícola común en 1992 y se desarrollaron posteriormente en las medidas de la Agenda 2000 han estado sometidos a un sistema integrado de gestión y control ( en lo sucesivo , el « sistema integrado » ) .
Dicho sistema ha resultado un medio eficiente y eficaz de aplicar los regímenes de pagos directos .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se basa en ese sistema integrado y supedita a él la gestión y el control de los regímenes de pagos directos en él establecidos y el cumplimiento de las obligaciones en materia de condicionalidad .
Por lo tanto , es conveniente derogar el Reglamento ( CE ) no 2419/2001 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del sistema integrado de gestión y control de determinados regímenes de ayudas comunitarios introducido por el Reglamento ( CEE ) no 3508/92 del Consejo [ 2 ] , y basar el presente Reglamento en los principios establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2419/2001 .
En aras de la claridad , es preciso establecer algunas definiciones .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevé , de acuerdo con la condicionalidad , determinadas obligaciones para los Estados miembros , por un lado , y para los agricultores , por otro , en relación con el mantenimiento de los pastos permanentes .
Es necesario establecer disposiciones específicas para determinar la proporción entre la superficie de pastos permanentes y la superficie agrícola que debe mantenerse y prever las obligaciones individuales que deben respetar los agricultores cuando se demuestre que dicha proporción disminuye en detrimento de la superficie con pastos permanentes .
Con vistas a un control eficaz y para prevenir la presentación de múltiples solicitudes de ayuda a distintos organismos pagadores de un mismo Estado miembro , los Estados miembros deben crear un único sistema de registro de la identidad de los productores que presenten solicitudes de ayuda cubiertas por el sistema integrado .
Es preciso establecer las disposiciones de aplicación del sistema de identificación de las parcelas agrícolas que deben aplicar los Estados miembros de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
De acuerdo con la citada disposición , deben utilizarse las técnicas del sistema de información geográfica informatizado ( SIG ) .
Es necesario aclarar en qué nivel debe funcionar el citado sistema y el grado de información de que debe disponer el SIG .
Además , la instauración de una ayuda por superficie a los frutos de cáscara , contemplada en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , hace que sea necesaria la introducción de un nuevo nivel de información en el SIG .
No obstante , es conveniente eximir de esta obligación a los Estados miembros cuya superficie máxima garantizada sea inferior o igual a 1500 ha y , en su lugar , establecer un mayor porcentaje de control en los controles sobre el terreno .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del régimen de pago único contemplado en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros deben crear un sistema de identificación y registro que permita la trazabilidad de los derechos de ayuda y , entre otras cosas , realizar comprobaciones cruzadas de superficies declaradas a efectos del régimen de pago único con los derechos de ayuda disponibles para cada agricultor y entre los diferentes derechos de ayuda .
El control de la observancia de las diferentes obligaciones en materia de condicionalidad exige la creación de un sistema de control y sanciones adecuadas .
Con este propósito , distintas autoridades de los Estados miembros necesitan comunicar información sobre solicitudes de ayuda , muestras de control , resultados de los controles sobre el terreno , etc. Es preciso establecer las disposiciones de los elementos básicos de este sistema .
Con el fin de contribuir a la protección de los intereses económicos de la Comunidad , debe disponerse que los pagos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 sólo puedan realizarse una vez finalizados los controles sobre los criterios de admisibilidad .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 deja a los Estados miembros la posibilidad de elegir sobre la aplicación de determinados regímenes de ayuda en él establecidos .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe establecer disposiciones para las necesidades de gestión y control que se presenten en función de cualquier elección que se haga .
Por lo tanto , las disposiciones que se establezcan en el presente Reglamento podrán aplicarse solamente en la medida en que los Estados miembros hayan hecho dicha elección .
Para asegurar la eficacia de los controles , debe declararse al mismo tiempo cualquier utilización de las superficies y de los regímenes de ayuda correspondientes .
Por consiguiente , debe establecerse la presentación de una única solicitud de ayuda en la que se incluyan todas las solicitudes de ayuda relacionadas de algún modo con la superficie .
Incluso los agricultores que no soliciten ninguna de las ayudas objeto de la solicitud única deben presentar , además , un único impreso de solicitud si disponen de una superficie agrícola .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros fijarán un plazo para la presentación de las solicitudes de ayuda con arreglo al régimen de pago único que no podrá ser posterior al 15 de mayo del año de que se trate .
Habida cuenta de que todas las solicitudes de ayuda por superficie deben utilizar un único impreso de solicitud , es conveniente aplicar también la citada norma a todas las demás solicitudes de ayuda por superficie .
Debido a las especiales condiciones climáticas de Finlandia y Suecia , conviene autorizar a estos Estados miembros , de acuerdo con el segundo párrafo de dicha disposición , a fijar una fecha ulterior que no debe ser posterior al 15 de junio .
Además , debe contemplarse la posibilidad de establecer excepciones caso por caso de conformidad con las mismas disposiciones si , en el futuro , las condiciones climáticas de un año concreto así lo exigen .
En la solicitud única , el agricultor no sólo debe declarar la superficie que se destina a uso agrícola , sino también sus derechos de ayuda .
Además , junto con la solicitud única debe pedirse cualquier información específica relacionada con la producción de cáñamo , trigo duro , arroz , frutos de cáscara , cultivos energéticos , patatas para fécula y semillas .
Con vistas a simplificar los procedimientos de solicitud y de acuerdo con el apartado 2 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , debe establecerse , en este contexto , que los Estados miembros faciliten a los agricultores en la medida de lo posible impresos precumplimentados .
Además , para asegurar la eficacia de los controles , cada Estado miembro deberá determinar el tamaño mínimo de las parcelas agrícolas que pueden declararse en una solicitud de ayuda .
Debe establecerse asimismo que las superficies por las que no se solicite ayuda se declaren en el impreso de solicitud única .
Según el tipo de utilización , puede ser importante disponer de información exacta , por lo que determinadas utilizaciones deben declararse por separado , mientras que otras pueden declararse en una única rúbrica .
No obstante , en caso de que los Estados miembros hayan recibido ya ese tipo de información , conviene permitir una excepción a esa norma .
Con el fin de conceder la mayor flexibilidad posible a los agricultores en cuanto a la planificación de la utilización de sus superficies , es preciso autorizarles a modificar sus solicitudes únicas hasta las fechas en que suele tener lugar la siembra , siempre que se cumplan todos los requisitos específicos fijados en los diferentes regímenes de ayuda y que la autoridad competente no haya informado aún a los productores de la existencia de errores en la solicitud única ni notificado la realización de un control sobre el terreno que revele errores en relación con la parte afectada por la modificación .
Es necesario ofrecer la posibilidad de adaptar los justificantes o contratos que deben presentarse , de acuerdo con la modificación .
Cuando un Estado miembro opte por la aplicación de distintos regímenes de ayuda por ganado deben establecerse disposiciones comunes en relación con los datos que han de incluirse en las solicitudes de ayuda por ganado .
El Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 3 ] , obliga a los poseedores de animales de la especie bovina a comunicar los datos referentes a esos animales a una base de datos informatizada .
De conformidad con el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las primas en virtud de los regímenes de ayuda por ganado sólo pueden pagarse por animales que estén debidamente identificados y registrados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Además , la base de datos informatizada ha adquirido una amplia importancia en la gestión de los regímenes de ayuda .
Los ganaderos que presenten solicitudes para los regímenes correspondientes deben , por lo tanto , tener acceso a la información pertinente en los plazos necesarios .
Los Estados miembros deben estar autorizados a hacer uso de la información contenida en la base de datos informatizada , con el fin de introducir procedimientos de solicitud simplificados , siempre que la base de datos informatizada sea fiable .
Es conveniente establecer diferentes opciones que permitan a los Estados miembros utilizar la información contenida en la base de datos informatizada relativa a los animales de la especie bovina con objeto de la presentación y gestión de las solicitudes de ayuda .
No obstante , cuando dichas opciones prevean que el agricultor no tiene que identificar individualmente los animales de la especie bovina por los que solicita la prima , debe quedar claro que cualquier animal potencialmente subvencionable en relación con el cual se observen irregularidades en cuanto al cumplimiento del sistema de identificación y registro puede considerarse , a efectos de la aplicación de sanciones , que ha sido objeto de una solicitud de ayuda .
Deben establecerse las disposiciones relativas a la presentación y al contenido de las solicitudes de ayuda en virtud de la prima láctea y los pagos adicionales .
Conviene establecer el marco general para la introducción de los procedimientos simplificados en el contexto de las comunicaciones entre el agricultor y las autoridades de los Estados miembros .
Dicho marco debe contemplar la posibilidad de utilizar medios electrónicos .
No obstante , debe garantizarse que los datos procesados de ese modo son totalmente fiables y que los citados procedimientos se aplican sin discriminación entre agricultores .
Las solicitudes de ayuda que contengan errores manifiestos deben poder corregirse en cualquier momento .
El cumplimiento de las fechas límite para la presentación de solicitudes de ayuda , para la modificación de las solicitudes de ayuda por superficie y para cualquier justificante , contrato o declaración es un elemento indispensable para permitir a las administraciones nacionales programar y , posteriormente , llevar a la práctica con eficacia los controles acerca de la exactitud de las solicitudes de ayuda .
Deben , por lo tanto , establecerse disposiciones que determinen hasta qué fecha límite son aceptables las solicitudes presentadas fuera de plazo .
Además , debe aplicarse una reducción destinada a propiciar el cumplimiento de los plazos por parte de los productores .
Los productores deberán tener derecho a retirar total o parcialmente , en cualquier momento , sus solicitudes de ayuda , siempre que la autoridad competente no haya informado aún a los productores de la existencia de errores en la solicitud de ayuda ni notificado la realización de un control sobre el terreno que revele errores en relación con la parte afectada por la modificación .
El cumplimiento de las disposiciones de los regímenes de ayuda gestionados mediante el sistema integrado debe ser objeto de un seguimiento eficaz .
Para ello , y para obtener un nivel armonizado de seguimiento en todos los Estados miembros , es preciso especificar detalladamente los criterios y los procedimientos técnicos relativos a la ejecución de los controles administrativos y sobre el terreno de las ayudas tanto en lo que respecta a los criterios de admisibilidad definidos para los regímenes de ayuda como a las obligaciones en materia de admisibilidad .
Además , por lo que se refiere a los controles sobre el cumplimiento de los criterios de admisibilidad , como norma general , los controles sobre el terreno deben efectuarse de manera inopinada .
Cuando así proceda , los Estados miembros deberán comprometerse a combinar los diversos controles requeridos por el presente Reglamento .
Es preciso determinar el número mínimo de productores que deben ser sometidos a controles sobre el terreno en relación con los diversos regímenes de ayuda .
Cuando los Estados miembros opten por la aplicación de distintos regímenes de ayuda por ganado , conviene prever un método integrado por explotaciones en lo que respecta a los agricultores que soliciten ayudas con arreglo a dichos regímenes .
La detección de irregularidades importantes debe acarrear un incremento de los niveles de control sobre el terreno durante el año en curso y el siguiente hasta que se alcance un grado de seguridad aceptable acerca de la exactitud de las solicitudes de ayuda en cuestión .
La muestra correspondiente al porcentaje mínimo de controles sobre el terreno deberá seleccionarse en parte sobre la base de un análisis de riesgos y en parte de forma aleatoria .
Será preciso especificar los principales factores que habrán de tenerse en cuenta para el análisis de riesgos .
No obstante , cuando se autorice este método , el tamaño de la muestra debe presentar un nivel fiable y representativo de seguridad .
En algunos casos , la muestra deberá ampliarse hasta llegar a un control pleno .
Los Estados miembros deben establecer los criterios para la selección de la muestra .
La eficacia de los controles sobre el terreno requiere que el personal que los lleve a cabo esté informado de los motivos de la selección efectuada con vistas a esos controles .
Los Estados miembros deben llevar un registro de esa información .
Además , para permitir a las autoridades nacionales y a las autoridades comunitarias competentes proceder a un seguimiento de los controles sobre el terreno llevados a cabo , es preciso que los pormenores de éstos queden registrados en un informe de control .
El agricultor o su representante deben tener la oportunidad de firmar el informe .
No obstante , en el caso de los controles por teledetección , los Estados miembros deben estar autorizados para brindar este derecho únicamente cuando el control ponga de manifiesto la existencia de irregularidades .
Cuando se detecten irregularidades , con independencia del tipo de control efectuado , el productor debe recibir una copia del informe .
Como regla general , los controles sobre el terreno de las superficies constan de dos partes : la primera relativa a la comprobación y medición de las parcelas agrícolas declaradas a partir de material gráfico , fotografías aéreas y otros medios .
La segunda parte consiste en una inspección física de las parcelas para comprobar el tamaño real de las parcelas agrícolas declaradas y , según el régimen de ayuda de que se trate , los cultivos declarados y su calidad .
En caso necesario , se procederá a las mediciones oportunas .
Las inspecciones físicas sobre el terreno podrán realizarse mediante muestreo .
Es preciso establecer disposiciones concretas acerca de la determinación de las superficies y las técnicas de medición que deban utilizarse .
Cuando se concede una ayuda para la producción de determinados cultivos , la experiencia ha demostrado , en relación con la determinación de la superficie de las parcelas agrícolas con derecho a los pagos por superficie , la necesidad de definir la anchura aceptable de determinadas características de los campos , a saber , los setos , zanjas y muros .
En vista de las necesidades medioambientales específicas , procede aplicar cierta flexibilidad , dentro de los límites empleados para la fijación de los rendimientos regionales .
En lo que respecta a las superficies declaradas con vistas a la obtención de una ayuda en virtud del régimen de pago único , conviene adoptar un método diferenciado puesto que esos pagos ya no están vinculados a una obligación de producción .
Habida cuenta de las particularidades del régimen de ayuda para las semillas , previsto en el artículo 99 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , es conveniente establecer disposiciones especiales de control .
Es preciso fijar las condiciones para la utilización de procedimientos de teledetección en los controles sobre el terreno y disponer la ejecución de controles físicos en los casos donde la fotointerpretación no produzca resultados claros .
En el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se prevén controles específicos del contenido de tetrahidrocannabinol ( THC ) en caso de que un agricultor cultive cáñamo en parcelas declaradas a efectos del régimen de pago único .
Es preciso establecer las disposiciones relativas a dichos controles .
En caso de que un Estado miembro opte por la aplicación de distintos regímenes de ayuda por ganado , cuando se solicite una ayuda en virtud de esos regímenes , es necesario especificar el calendario y el contenido mínimo de los controles sobre el terreno .
Con el fin de controlar eficazmente la exactitud de las declaraciones de las solicitudes de ayuda y las notificaciones a la base de datos informatizada sobre los animales de la especie bovina , es fundamental que una gran parte de esos controles se lleve a cabo durante el periodo en que los animales deban mantenerse en las explotaciones en cumplimiento de la obligación de retención .
En caso de que un Estado miembro opte por la aplicación de distintos regímenes de ayuda por animales de la especie bovina , teniendo en cuenta que la identificación y el registro adecuados de bovinos constituyen una condición de admisibilidad con arreglo al artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , conviene garantizar que la ayuda de la Comunidad se concede sólo por los bovinos debidamente identificados y registrados .
Los controles correspondientes deben efectuarse también para los bovinos que aún no sean objeto de solicitudes de ayuda pero puedan serlo en el futuro , ya que estos animales , debido a la estructura de varios regímenes de ayuda por bovinos , a menudo no se incluyen en las solicitudes de ayuda hasta después de haber abandonado la explotación .
Cuando un Estado miembro opte por la aplicación de la prima por sacrificio , deben establecerse disposiciones especiales para los controles efectuados en los mataderos , con el fin de comprobar que los animales objeto de solicitud tienen efectivamente derecho a la ayuda y que la información contenida en la base de datos informatizada es correcta .
Deberá autorizarse a los Estados miembros para basar en dos criterios diferentes la selección de los mataderos que se vayan a controlar .
En ese caso , por lo que respecta a la prima por sacrificio concedida tras la exportación de animales de la especie bovina , es necesario añadir disposiciones especiales a las medidas comunitarias de control de las exportaciones en general debido a los diferentes objetivos de control en juego .
Las disposiciones de control referentes a la ayuda por ganado deben aplicarse asimismo , cuando proceda , a los pagos adicionales con arreglo al artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Se han establecido disposiciones especiales de control sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1082/2003 de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al nivel mínimo de controles que deben realizarse en el marco del sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina [ 4 ] .
Cuando se lleven a cabo dichos controles con arreglo al citado Reglamento , los resultados deben indicarse en el informe de control a efectos del sistema integrado .
En relación con las solicitudes de ayuda por la prima láctea y los pagos adicionales correspondientes , los principales criterios de admisibilidad son la cantidad de leche que puede producirse dentro de la cantidad de referencia de que dispone el agricultor y el hecho de que el agricultor sea efectivamente productor de leche .
Las autoridades competentes de los Estados miembros conocen ya la cantidad de referencia .
La principal condición que debe comprobarse sobre el terreno es , por lo tanto , si el agricultor es productor de leche .
Esos controles pueden efectuarse a partir de los libros de contabilidad u otros registros del agricultor .
Conviene establecer las disposiciones de aplicación de ese régimen .
Es preciso fijar los detalles sobre qué autoridades serán las encargadas en los Estados miembros de realizar los controles de las obligaciones en materia de condicionalidad .
En algunos casos , podría ser de utilidad para los Estados miembros proceder a controles administrativos sobre obligaciones en materia de condicionalidad .
No obstante , no debe imponerse a los Estados miembros la utilización de este instrumento de control , si bien es conveniente prever su uso con carácter discrecional .
Debe determinarse el porcentaje mínimo de control del cumplimiento de las obligaciones en materia de condicionalidad .
Procede fijar dicho porcentaje de control en el 1 % de los agricultores que pertenezcan al ámbito de competencia de cada autoridad de control y habrán de seleccionarse en función de un análisis de riesgos adecuado .
La muestra debe constituirse sobre la base de las muestras de agricultores seleccionados para un control sobre el terreno en relación con los criterios de admisibilidad o a partir del conjunto de los agricultores que haya presentado solicitudes de ayuda para pagos directos .
En este último caso , conviene autorizar algunas subopciones .
Como norma general , teniendo en cuenta las diferentes características de las obligaciones en materia de condicionalidad , es preciso que los controles sobre el terreno se concentren en las obligaciones cuyo cumplimiento pueda comprobarse en el momento de la visita .
Además , en lo que respecta a los requisitos y normas para los que no se hayan podido registrar claramente infracciones en el momento de la visita , el controlador debe indicar los casos que deben someterse a otros controles , si fuera necesario .
Deben establecerse normas para la elaboración de informes de controles detallados y específicos .
Los controladores especializados sobre el terreno deben comunicar todas sus observaciones y la gravedad de las mismas con el fin de permitir al organismo pagador fijar las reducciones correspondientes o , en su caso , decidir las exclusiones de la percepción de pagos directos .
Para proteger eficazmente los intereses financieros de la Comunidad , deben adoptarse las medidas adecuadas para luchar contra las irregularidades y los fraudes .
Deben establecerse disposiciones diferentes en los casos de irregularidades relacionadas con los criterios de admisibilidad aplicables a los diferentes regímenes de ayuda en cuestión .
El sistema de reducciones y exclusiones contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 con respecto a las obligaciones en materia de condicionalidad tiene , sin embargo , un objetivo diferente : constituir un incentivo para que los agricultores respeten la normativa existente en los diferentes ámbitos de la condicionalidad .
Habida cuenta del principio de proporcionalidad y , en el caso de los criterios de admisibilidad , de los problemas especiales derivados de los casos de fuerza mayor y las circunstancias excepcionales y naturales , es preciso establecer reducciones y exclusiones .
En el caso de las obligaciones en materia de condicionalidad , las reducciones y exclusiones sólo pueden aplicarse cuando el agricultor haya actuado de forma negligente o intencional .
Las reducciones y exclusiones deben ser objeto de una gradación proporcional a la gravedad de la irregularidad cometida , debiendo llegar hasta la total exclusión de uno o varios regímenes de ayuda durante un periodo determinado .
En lo que respecta a los criterios de admisibilidad , deben tener en cuenta las particularidades de los distintos regímenes de ayuda .
Las irregularidades relacionadas con las solicitudes de ayuda por superficie suelen afectar a ciertas partes de las superficies .
Por lo tanto , las sobredeclaraciones respecto de determinadas parcelas pueden compensarse mediante las subdeclaraciones respecto de otras parcelas del mismo grupo de cultivos .
Dentro de un margen de tolerancia , conviene establecer que las solicitudes de ayuda se adapten únicamente a la superficie realmente determinada y las reducciones no empiecen a aplicarse hasta que se haya rebasado dicho margen .
Por consiguiente , es necesario definir las superficies pertenecientes al mismo grupo de cultivos .
Las superficies declaradas a efectos del régimen de pago único pertenecen , en principio , al mismo grupo de cultivos .
No obstante , es necesario establecer normas específicas para determinar cuáles de los derechos de ayuda correspondientes se han activado en caso de que se observe una discrepancia entre la superficie declarada y la superficie determinada .
Además , de acuerdo con el apartado 6 del artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los derechos de ayuda por retirada de tierras deben activarse antes de cualquier otro derecho .
En este contexto , es preciso establecer disposiciones relativas a dos situaciones .
En primer lugar , las superficies declaradas como retiradas de la producción con el fin de activar los derechos por retirada de tierras y de las que se descubra que en realidad no lo han sido , se deducirán de la superficie total declarada en virtud del régimen de pago único como superficie no determinada .
En segundo lugar , debería ocurrir lo mismo , de forma ficticia , en relación con la superficie correspondiente a los derechos por retirada de tierras que no se hayan activado si , al mismo tiempo , otros derechos se han activado con la superficie correspondiente .
Es necesario adoptar disposiciones especiales para tener en cuenta las características específicas de las solicitudes de ayuda presentadas en virtud de regímenes de ayuda aplicables a las patatas para fécula y las semillas .
En caso de que un Estado miembro opte por la aplicación de distintos regímenes de ayuda por ganado , no se aplicarán sanciones cuando los agricultores soliciten ayuda por ganado y declaren superficies forrajeras con ese fin , y cuando la sobredeclaración de esas superficies no dé lugar a pagos más elevados por el ganado .
En el caso de las solicitudes de ayuda por ganado , las irregularidades conducen a la inadmisibilidad de los animales incluidos en las mismas .
Las reducciones deben aplicarse a partir del primer animal respecto del que se detecten irregularidades pero , independientemente del nivel de la reducción , debe aplicarse una sanción menos estricta cuando sólo sean tres o menos los animales con irregularidades .
En todos los demás casos , la intensidad de la sanción deberá depender del porcentaje de animales respecto de los que se compruebe la existencia de irregularidades .
Debe autorizarse a los productores para proceder a la sustitución de animales de las especies bovina y ovina o caprina dentro de los límites fijados en las disposiciones sectoriales pertinentes .
No se aplicarán las reducciones y exclusiones cuando , debido a circunstancias naturales , los productores no puedan cumplir las obligaciones de retención que les impongan las disposiciones sectoriales .
Cuando un Estado miembro opte por la aplicación de la prima por sacrificio , habida cuenta de la importancia de los mataderos para el buen funcionamiento de algunos de los regímenes de ayuda por bovinos , deben asimismo establecerse disposiciones para los casos en que los mataderos expidan certificados o declaraciones falsos como consecuencia de negligencia grave o de forma intencional .
Por lo que respecta a las irregularidades en los pagos adicionales contemplados en el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros deben establecer sanciones equivalentes a las de los regímenes de ayuda por superficie y ganado , excepto cuando ello resulte improcedente .
En tal caso , los Estados miembros deben fijar las sanciones equivalentes adecuadas .
Deben establecerse reducciones y sanciones en relación con la prima láctea y los pagos adicionales en caso de que un agricultor que solicite una ayuda no cumpla con su obligación de producir leche .
En lo que respecta a las obligaciones en materia de condicionalidad , además de la gradación proporcional de las reducciones o exclusiones , conviene establecer que , a partir de un momento determinado , repetidas infracciones de la misma obligación de condicionalidad se traten , tras avisar previamente al agricultor , como incumplimiento intencionado .
Como regla general , las reducciones y exclusiones en relación con los criterios de admisibilidad no se aplicarán cuando los productores hayan presentado información factual correcta o puedan demostrar la inexistencia de otro tipo de falta por su parte .
Los productores que , en cualquier momento , notifiquen a las autoridades nacionales competentes haber presentado solicitudes de ayudas incorrectas no quedarán sujetos a ningún tipo de reducción o exclusión , con independencia de las causas de la incorrección , siempre que dichos productores no hayan sido informados de la intención de la autoridad competente de llevar a cabo un control sobre el terreno , y que dicha autoridad no haya comunicado ya a los productores la existencia de irregularidades en la solicitud .
Idéntica disposición se aplicará respecto de la información incorrecta contenida en la base de datos informatizada , tanto en lo que se refiere a los animales de la especie bovina que han sido objeto de una solicitud de ayuda , para los que dichas irregularidades no sólo constituyen un incumplimiento de una obligación de condicionalidad sino también una violación de un criterio de admisibilidad , como en lo que concierne a los animales de la especie bovina que no han sido objeto de una solicitud de ayuda cuando esas irregularidades sólo correspondan a las obligaciones de condicionalidad .
La administración de importes de pequeña cuantía es una tarea onerosa para las autoridades competentes de los Estados miembros .
Procede por lo tanto autorizar a los Estados miembros para que no paguen en concepto de ayuda importes inferiores a una cantidad determinada y no soliciten el reembolso de los importes incorrectamente pagados cuando se trate igualmente de sumas mínimas .
Deben establecerse disposiciones específicas y detalladas para garantizar la aplicación equitativa de las distintas reducciones que hayan de aplicarse en lo que respecta a una o varias solicitudes de ayuda presentadas por el mismo agricultor .
Las reducciones y exclusiones contempladas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de las sanciones adicionales requeridas por cualquier otra disposición legal comunitaria o nacional .
Es preciso establecer que los productores no pierdan el derecho al pago de la ayuda cuando , por motivos de fuerza mayor o como consecuencia de circunstancias excepcionales , no puedan cumplir las obligaciones que les impongan las normas sectoriales .
Debe especificarse qué casos concretos pueden ser considerados circunstancias excepcionales por las autoridades competentes .
Para asegurar la aplicación uniforme del principio de buena fe en toda la Comunidad , es preciso establecer las condiciones en que puede invocarse ese principio en relación con la recuperación de importes indebidamente pagados , sin perjuicio del trato dispensado a los gastos correspondientes en el contexto de la liquidación de cuentas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] .
Es preciso establecer normas que determinen las consecuencias de las transferencias de explotaciones enteras sometidas a determinadas obligaciones de acuerdo con los regímenes de pagos directos pertenecientes al sistema integrado .
Como regla general , los Estados miembros deben adoptar todas las medidas adicionales necesarias para garantizar la adecuada aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros deben prestarse la asistencia mutua necesaria .
Cuando así proceda , la Comisión debe ser informada de cualquier medida de modificación de las disposiciones de aplicación del sistema integrado , adoptada por los Estados miembros .
A fin de permitir a la Comisión un seguimiento eficaz del sistema integrado , los Estados miembros deben enviarle determinadas estadísticas anuales de control .
Además , los Estados miembros comunicarán a la Comisión todas las medidas que adopten en relación con el mantenimiento de las tierras dedicadas a pastos permanentes .
Es conveniente establecer normas relativas a la base para el cálculo de las reducciones que deben aplicarse como consecuencia de la modulación , de acuerdo con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la consiguiente clave de reparto de los recursos financieros disponibles y el cálculo del importe adicional de la ayuda previsto en el artículo 12 de dicho Reglamento para fijar las normas que permitan determinar si se ha alcanzado el umbral de 5000 euros contemplado en ese artículo .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Conviene derogar a partir de esa misma fecha el Reglamento ( CE ) no 2419/2001 .
No obstante , será aplicable en lo que respecta a las solicitudes de ayuda relativas a las campañas de comercialización o a los periodos de las primas que empiecen antes del 1 de enero de 2005 .
Es necesario establecer disposiciones especiales para garantizar que las reducciones que se apliquen como consecuencia de las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2419/2001 no queden vacías de contenido por la transferencia al nuevo régimen .
[ Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
PARTE I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control ( en lo sucesivo denominado « el sistema integrado » ) previstos en el título II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Se aplicará sin perjuicio de las disposiciones específicas establecidas en los reglamentos por los que se regulan los regímenes de ayudas sectoriales .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Tierras de cultivo » : las tierras dedicadas a la producción de cultivos y las tierras retiradas de la producción , o mantenidas en buenas condiciones agrícolas y medioambientales , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o las tierras en invernaderos o bajo protección fija o móvil .
« Pastos permanentes » : las tierras utilizadas para el cultivo de gramíneas u otros forrajes herbáceos , ya sean naturales ( espontáneos ) o cultivados ( sembrados ) , y no incluidas en la rotación de cultivos de la explotación durante cinco años o más .
« Sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina » : el sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina establecido en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
« Marca auricular » : la marca auricular empleada para identificar a los animales de forma individual a que se refiere la letra a ) del artículo 3 y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
« Base de datos informatizada de bovinos » : la base de datos informatizada indicada en la letra b ) del artículo 3 y en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
« Pasaporte animal » : el pasaporte para animales que debe expedirse con arreglo a la letra c ) del artículo 3 y el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
« Registro » : el registro mantenido por los poseedores de los animales de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/102 / CEE del Consejo [ 7 ] , con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo [ 8 ] , o con la letra d ) del artículo 3 y con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
« Elementos del sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina » : los elementos señalados en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
« Código de identificación » : el código de identificación indicado en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
« Irregularidad » : cualquier incumplimiento de las disposiciones aplicables a la concesión de la ayuda en cuestión .
« Solicitud única » : la solicitud de pago directo en virtud del régimen de pago único y de otros regímenes de ayuda por superficie establecidos en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
« Regímenes de ayuda por superficie » : el régimen de pago único y todos los regímenes de ayuda establecidos en el título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , excepto los establecidos en los capítulos 7 , 11 y 12 de dicho título .
« Solicitud de ayuda por ganado » : las solicitudes para el pago de la ayuda correspondiente al régimen de primas por ganado ovino y caprino y al régimen de pagos por ganado vacuno , previstos en los capítulos 11 y 12 del título IV , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
« Solicitud de prima láctea » : las solicitudes para el pago de ayudas en virtud del régimen de la prima láctea y los pagos adicionales establecido en el capítulo 7 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
« Utilización » : la utilización que se haga de la superficie en términos de tipo de cultivo o cubierta vegetal o la ausencia de los mismos .
« Regímenes de ayuda por ganado vacuno » : los regímenes de ayuda mencionados en el artículo 121 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
« Régimen de ayuda por ganado ovino y caprino » : el régimen de ayuda indicado en el artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
« Animales de la especie bovina objeto de solicitud » : los animales de la especie bovina por los que se haya presentado una solicitud de ayuda por ganado con arreglo a los regímenes de ayuda por ganado vacuno .
« Animales de la especie bovina no objeto de solicitud » : los animales de la especie bovina por los que no se haya presentado todavía ninguna solicitud de ayuda por ganado , pero con derecho potencial a una ayuda con arreglo a los regímenes de ayuda por ganado vacuno .
« Periodo de retención » : el periodo durante el cual un animal por el que se ha presentado una solicitud de ayuda debe mantenerse en la explotación , en virtud de las disposiciones siguientes :
Los artículos 5 y 9 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 de la Comisión , de 28 de octubre de 1999 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno , en lo relativo a los regímenes de primas [ 9 ] , en relación con la prima especial por bovinos machos .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , en relación con la prima por vaca nodriza .
El artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , en relación con la prima por sacrificio .
El apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2550/2001 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2001 , que establece las disposiciones de aplicación , en lo referente a los regímenes de primas , del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado de las carnes de ovino y de caprino , y modifica el Reglamento ( CE ) no 2419/2001 [ 10 ] , en relación con las ayudas para ovinos y caprinos .
« Poseedor de animales » : cualquier persona física o jurídica responsable de los animales , con carácter permanente o temporal , incluso durante el transporte o en un mercado .
« Superficie determinada » : la superficie que cumple todas las condiciones establecidas en las normas para la concesión de la ayuda ; en el caso del régimen de pago único , la superficie declarada sólo podrá considerarse determinada si va acompañada por el correspondiente número de derechos de ayuda .
« Animal determinado » : el animal que cumple todas las condiciones establecidas en las normas para la concesión de la ayuda .
« Periodo de prima » : el periodo al que se refieren las solicitudes de ayuda , con independencia de su fecha de presentación .
« Sistema de información geográfica » ( en lo sucesivo denominado « SIG » ): las técnicas del sistema de información geográfica informatizado contempladas en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
« Parcela de referencia » : la superficie delimitada geográficamente que tiene una identificación única , tomada de la base del SIG , de acuerdo con el sistema de identificación del Estado miembro correspondiente , mencionado en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
« Material gráfico » : los mapas u otros documentos utilizados para informar sobre el contenido del SIG entre los solicitantes de ayudas y los Estados miembros .
« Sistema geodésico nacional » : el sistema de referencia coordinado que permite la medición normalizada y la identificación única de parcelas agrícolas en el territorio del Estado miembro correspondiente ; en caso de utilización de varios sistemas de referencia coordinados , habrán de ser compatibles dentro de cada Estado miembro .
« Organismo pagador » : las autoridades y organismos a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo [ 11 ] .
« Condicionalidad » : los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales de acuerdo con los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
« Ámbitos de aplicación de la condicionalidad » : los diferentes ámbitos de aplicación de los requisitos legales de gestión , con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y las buenas condiciones agrarias y medioambientales que figuran en el anexo IV del citado Reglamento .
« Acto » : cada uno de las Directivas y Reglamentos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ; no obstante , la Directiva y los Reglamentos que figuran en los puntos 6 , 7 , 8 y 8 bis del anexo III del citado Reglamento constituirán un acto único .
« Norma » : las normas definidas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 5 y el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
« Requisito » : utilizado en el contexto de la condicionalidad , cada uno de los requisitos legales de gestión derivado de cualquiera de los artículos mencionados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 dentro de un acto dado que sea diferente , en el fondo , de cualquier otro requisito de dicho acto .
« Incumplimiento » : todo incumplimiento de los requisitos y normas ; el incumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 4 del presente Reglamento constituirá también un caso de incumplimiento .
« Organismos especializados » : las autoridades nacionales competentes , de conformidad con el primer párrafo del apartado 2 del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , para velar por el cumplimiento de los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales .
« Cantidad de referencia individual determinada » : la cantidad de referencia individual a la que tiene derecho un agricultor .
Artículo 3
Mantenimiento de las tierras dedicadas a pastos permanentes a escala nacional
Sin perjuicio de las excepciones establecidas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros , de conformidad con el apartado 1 de dicho artículo , velarán por el mantenimiento de la proporción entre la superficie de pastos permanentes y la superficie agrícola total definida en la letra a ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no796/2004 . Esta obligación se aplicará a escala nacional o regional .
No obstante , cuando se mantenga la superficie de pastos permanentes en términos absolutos fijada de acuerdo con la letra a ) del apartado 4 , se considerará que se ha cumplido la obligación prevista en el primer párrafo del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
A efectos de la aplicación del segundo párrafo del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros garantizarán que la proporción mencionada en el apartado 1 no disminuya en detrimento de las tierras dedicadas a pastos permanentes más de un 10 % con respecto a la proporción de referencia para 2003 .
La proporción contemplada en el apartado 1 se establecerá cada año sobre la base de las superficies declaradas por los agricultores correspondientes a ese año .
La proporción de referencia para 2003 mencionada en el apartado 2 se establecerá del siguiente modo :
Las tierras dedicadas a pastos permanentes serán las tierras declaradas por los agricultores en 2003 dedicadas a ese uso más las tierras declaradas como pastos permanentes en 2005 , de conformidad con el apartado 1 del artículo 14 del presente Reglamento , y que no hayan sido declaradas para ninguna utilización en 2003salvo pastizales , a menos que los agricultores puedan demostrar que esas tierras no se dedicaban a pastos permanentes en 2003 .
Se descontarán las superficies declaradas en 2005 como tierras dedicadas a pastos permanentes y que en 2003 pudieran acogerse al pago por superficie de cultivos herbáceos con arreglo al apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece un régimen de apoyo a los productores de determinados cultivos herbáceos [ 12].Se descontarán las tierras que se dedicasen a pastos permanentes en 2003 y que se hayan forestado a partir de ese año o que deban serlo aún de conformidad con el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La superficie agrícola total será la superficie agrícola total declarada por los agricultores en 2005 .
Artículo 4
Mantenimiento de las tierras dedicadas a pastos permanentes a escala individual
En caso de que se demuestre que la proporción contemplada en el apartado 1 del artículo 3 del presente Reglamento disminuye , el Estado miembro de que se trate impondrá la obligación , a escala nacional o regional , a los agricultores que soliciten ayuda en virtud de cualquiera de los regímenes de pago directo enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de no dedicar a otras utilizaciones las tierras dedicadas a pastos permanentes sin solicitar autorización previa .
En caso de que se demuestre que la obligación mencionada en el apartado 2 del artículo 3 del presente Reglamento no puede garantizarse , el Estado miembro de que se trate , además de las medidas que se adopten de acuerdo con el apartado 1 , impondrá la obligación , a escala nacional o regional , a los agricultores que soliciten ayuda en virtud de cualquiera de los regímenes de pago directo enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de volver a destinar a pastos permanentes las tierras que hayan pasado de ser pastos permanentes a superficies dedicadas a otras utilizaciones .
En 2005 , esta obligación se aplicará a las tierras destinadas a otras utilizaciones desde la fecha fijada para la presentación de las solicitudes de ayuda por superficie correspondientes a 2003 .
A partir de 2006 , esta obligación se aplicará a las tierras dedicadas a otras utilizaciones desde el inicio del periodo de doce meses anterior a la última fecha límite en la que debían presentarse las solicitudes únicas en el Estado miembro en cuestión , de conformidad con el artículo 11 .
En este caso , los agricultores volverán a destinar un porcentaje de esa superficie a pastos permanentes o dedicarán una superficie equivalente a pastos permanentes .
Dicho porcentaje se calculará sobre la base de las superficies convertidas por el agricultor y de la superficie necesaria para restablecer el equilibrio .
No obstante , cuando esas tierras hayan sido objeto de una transferencia tras haber sido destinadas a otras utilizaciones , esta obligación sólo se aplicará si la transferencia tuvo lugar después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 , las superficies que vuelvan a destinarse o se dediquen a pastos permanentes se considerarán « pastos permanentes » a partir del primer día en que se vuelvan a destinar o se dediquen a ello .
No obstante , la obligación impuesta a los agricultores en los apartados 1 y 2 no se aplicará en los casos en que éstos hayan creado pastos permanentes en el marco de programas establecidos de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2078/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , sobre métodos de producción agraria compatibles con las exigencias de la protección del medio ambiente y la conservación del espacio natural [ 13 ] , con el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 14 ] , y con el Reglamento ( CE ) no 1017/94 del Consejo , de 26 de abril de 1994 , relativo a la reconversión de tierras actualmente dedicadas a cultivos herbáceos hacia la producción extensiva de ganado en Portugal [ 15 ] .
PARTE II
SISTEMA INTEGRADO DE GESTIÓN Y CONTROL
TÍTULO I
CONSIDERACIONES GENERALES
Artículo 5
Identificación de los agricultores
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el sistema único de registro de la identidad de cada agricultor establecido en la letra f ) del apartado 1 del artículo 18 de ese Reglamento garantizará una identificación única en relación con todas las solicitudes de ayuda presentadas por el mismo agricultor .
Artículo 6
Identificación de las parcelas agrícolas
El sistema de identificación de las parcelas agrícolas contemplado en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 funcionará sobre la base de la parcela de referencia , como , por ejemplo , la parcela catastral o el islote de cultivo , que garantizará la identificación única de cada parcela de referencia .
Los Estados miembros , además , velarán por que las parcelas agrícolas estén identificadas con toda fiabilidad y exigirán , en particular , que las solicitudes únicas vayan acompañadas de los datos o documentos especificados por las autoridades competentes con el fin de localizar y medir cada parcela agrícola .
El SIG se basará en un sistema geodésico nacional .
El Estado miembro garantizará que del 75 % , como mínimo , de las parcelas de referencia por las que se haya presentado una solicitud de ayuda , al menos el 90 % de la superficie considerada pueda acogerse al régimen de pago único .
La valoración se hará con carácter anual mediante los métodos estadísticos adecuados .
En relación con la ayuda por superficie a los frutos de cáscara , contemplada en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros para los que la superficie nacional garantizada establecida en el apartado 3 del artículo 84 de dicho Reglamento sea superior a 1500 ha , introducirán a partir del 1 de enero de 2006 un nuevo nivel de información en el SIG relativo al número de árboles por parcela , al tipo de árboles , a su localización y al cálculo de la superficie del huerto .
Artículo 7
Identificación y registro de los derechos de ayuda
El sistema de identificación y registro de los derechos de ayuda previstos en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 será un registro electrónico de ámbito nacional y garantizará , en particular con respecto a los controles cruzados contemplados en el artículo 24 del presente Reglamento , el seguimiento efectivo de los derechos de ayuda , fundamentalmente con respecto a los siguientes elementos :
el titular de la explotación ;
el valor ;
la fecha de constitución ;
la fecha de la última activación de los derechos ;
el origen : asignación ( derecho inicial o reserva nacional ) , compra , préstamo , herencia ;
el tipo de derecho , especialmente los derechos por retirada de tierras , los derechos supeditados a condiciones especiales de acuerdo con el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y los derechos con autorización de conformidad con el artículo 60 de dicho Reglamento ;
en su caso , las restricciones regionales .
Los Estados miembros que cuenten con más de un organismo pagador podrán decidir utilizar el registro electrónico en los organismos pagadores .
En este caso , el Estado miembro velará por que los diferentes registros sean compatibles entre sí .
Artículo 8
Principios generales aplicables a las parcelas agrícolas
Las parcelas con árboles se considerarán parcelas agrícolas a efectos del régimen de ayuda por superficie , siempre que las actividades agrícolas contempladas en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o , en su caso , la producción prevista , puedan llevarse a cabo de forma similar a como se haría en parcelas sin árboles en la misma zona .
Con respecto a la superficie forrajera :
cuando las superficies forrajeras sean objeto de un aprovechamiento común , las autoridades competentes procederán a su asignación teórica entre los agricultores interesados de forma proporcional a su utilización o derecho de utilización de estas superficies ;
a los efectos de aplicación del artículo 131 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , todas las superficies forrajeras deberán estar disponibles para la cría de animales durante un periodo mínimo de siete meses a partir de una fecha que deberá determinar el Estado miembro y que estará comprendida entre el 1 de enero y el 31 de marzo ;
a los efectos de aplicación del artículo 131 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , cuando una superficie forrajera esté situada en un Estado miembro distinto de aquél donde se encuentre la sede de la actividad agrícola principal del agricultor , esa superficie se considerará parte integrante de la explotación del citado agricultor , a petición de éste , a condición de que se encuentre a proximidad inmediata de esa explotación y que la mayor parte del conjunto de superficies agrícolas utilizadas por el citado agricultor esté situada en el Estado miembro donde se encuentre su sede .
Artículo 9
Sistema de control de la condicionalidad
Los Estados miembros establecerán un sistema que garantice un control efectivo del cumplimiento de la condicionalidad .
De conformidad con el capítulo III del título III del presente Reglamento , dicho sistema deberá prever lo siguiente :
cuando la autoridad de control competente no sea el organismo pagador , la comunicación por este último de la información necesaria sobre los agricultores que soliciten pagos directos a los organismos de control especializados y / o , en su caso , por mediación de la autoridad responsable de la coordinación contemplada en el apartado 3 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
los métodos que deben aplicarse para la selección de las muestras de control ;
las indicaciones sobre las características y la amplitud de los controles que se lleven a cabo ;
informes de control en los que se indicarán todos los casos de incumplimiento detectados y una valoración de su gravedad , alcance , persistencia y repetición ;
cuando la autoridad de control competente no sea el organismo pagador , el envío de los informes de control por parte de los organismos de control especializados al organismo pagador o a la autoridad responsable de la coordinación contemplada en el apartado 3 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o a ambos ;
la aplicación del sistema de reducciones y exclusiones por parte del organismo pagador .
Además , los Estados miembros podrán establecer un procedimiento según el cual el agricultor comunique al organismo pagador los elementos necesarios para la identificación de los requisitos y las normas que le sean aplicables .
Artículo 10
Pago de la ayuda
Sin perjuicio del periodo establecido en el apartado 2 del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o de cualquier disposición relativa al pago de anticipos de acuerdo con el apartado 3 de dicho artículo , los pagos directos incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento no podrán efectuarse antes de que finalicen los controles sobre los criterios de admisibilidad que debe realizar el Estado miembro en virtud del presente Reglamento .
Cuando los controles de la condicionalidad especificados en el capítulo III del título III del presente Reglamento no puedan concluirse antes de efectuarse el pago , todo pago indebido se recuperará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 73 del presente Reglamento .
TÍTULO II
SOLICITUDES DE AYUDA
CAPÍTULO I
SOLICITUD ÚNICA
Artículo 11
Fecha de presentación de la solicitud única
El agricultor que solicite una ayuda en virtud de cualquiera de los regímenes de ayuda por superficie podrá presentar solamente una única solicitud por año .
Un agricultor que no solicite ayuda con arreglo a un régimen de ayuda por superficie pero la solicite en virtud de otro de los regímenes de ayuda que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , presentará un impreso de solicitud única , si posee una superficie agrícola tal como se define en la letra a ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , en el que enumerará las superficies de conformidad con el artículo 14 .
No obstante , los Estados miembros podrán eximir de esta obligación a los agricultores cuando las autoridades competentes dispongan de dicha información en el marco de otros sistemas de gestión y control que garanticen la compatibilidad con el sistema integrado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La solicitud única se presentará antes de una fecha que habrán de fijar los Estados miembros , que no podrá ser posterior al 15 de mayo .
Finlandia y Suecia podrán fijar , no obstante , una fecha posterior , que no podrá situarse después del 15 de junio .
De conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 144 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , podrán posponerse las fechas mencionadas en el primer párrafo del presente apartado en determinadas zonas cuando , debido a condiciones climáticas excepcionales , no puedan aplicarse las fechas normales .
Al fijar la fecha , los Estados miembros tendrán en consideración el plazo necesario para que todos los datos pertinentes estén disponibles con el fin de permitir una correcta gestión administrativa y financiera de la ayuda y garantizarán la programación de controles eficaces , habida cuenta de la fecha que se fije de acuerdo con el apartado 3 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Cuando varios organismos pagadores se ocupen de la gestión de los regímenes de ayuda objeto de una solicitud única correspondiente al mismo agricultor , el Estado miembro de que se trate adoptará las medidas adecuadas para garantizar que la información solicitada en el presente artículo se pone a la disposición de todos los organismos pagadores interesados .
Artículo 12
Contenido de la solicitud única
La solicitud única incluirá toda la información necesaria para determinar la admisibilidad de la ayuda y , en particular :
la identidad del productor ;
el régimen o regímenes de ayuda en cuestión ;
la identificación de los derechos de ayuda , de conformidad con el sistema de identificación y registro establecido en el artículo 7 a efectos del régimen de pago único , desglosados por derechos de ayudas por retirada de tierras y otros derechos ;
los datos que permitan identificar todas las parcelas agrícolas de la explotación , su superficie expresada en hectáreas con dos decimales , su localización y , en su caso , su utilización , especificándose además si se trata de una parcela agrícola de regadío o no ;
una declaración del productor en la que afirme tener conocimiento de las condiciones aplicables a los regímenes de ayuda en cuestión .
A efectos de la identificación de los derechos de ayuda contemplados en la letra c ) del apartado 1 , los impresos precumplimentados que se distribuyan a los agricultores de acuerdo con el apartado 2 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 mencionarán la identificación de los derechos de ayuda , de conformidad con el sistema de identificación y registro establecido en el artículo 7 , desglosados por derechos de ayudas por retirada de tierras y otros derechos .
Cuando presente el impreso de solicitud , el agricultor corregirá el impreso precumplimentado , en especial en lo que se refiere a transferencias de derechos de ayuda de acuerdo con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , si hubieran tenido lugar modificaciones .
El agricultor declarará por separado las superficies correspondientes a derechos de ayuda por retirada de tierras y las superficies correspondientes a otros derechos .
De conformidad con el apartado 6 del artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el agricultor solicitará los derechos de ayuda por retirada de tierras antes que cualquier otro derecho .
Por consiguiente , el agricultor declarará la superficie retirada de la producción correspondiente a su número de derechos de ayuda por retirada de tierras , siempre que disponga de una superficie subvencionable suficiente .
En caso de que la superficie subvencionable sea inferior a su número de derechos de ayuda por retirada de tierras , el agricultor podrá solicitar el número de derechos de ayuda por retirada de tierras correspondiente a la superficie de que dispone .
A efectos de la identificación de todas las parcelas agrícolas de la explotación contemplada en la letra d ) del apartado 1 , los impresos precumplimentados distribuidos a los agricultores de acuerdo con el apartado 2 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 mencionarán la superficie máxima subvencionable por parcela de referencia a efectos del régimen de pago único .
Además , el material gráfico facilitado al agricultor de acuerdo con esa misma disposición , indicará los límites de las parcelas de referencia y su identificación única , y el agricultor precisará la localización de cada parcela .
Cuando presente el impreso de solicitud , el agricultor corregirá asimismo el impreso precumplimentado si hubieran tenido lugar modificaciones .
Artículo 13
Requisitos específicos aplicables a la solicitud única
En caso de que una solicitud de ayuda por superficie de cultivos herbáceos , de acuerdo con el capítulo 10 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , incluya una declaración de cultivo de lino y cáñamo destinados a la producción de fibras en virtud del artículo 106 de dicho Reglamento , se presentarán las etiquetas oficiales utilizadas en los envases de las semillas , de conformidad con la Directiva 2002/57 / CE del Consejo [ 16 ] , y , en particular , su artículo 12 , o , en el caso de lino destinado a la producción de fibras , cualquier otro documento cuya equivalencia sea reconocida por el Estado miembro correspondiente , incluida la certificación contemplada en el artículo 19 de la citada Directiva . Cuando la siembra tenga lugar después del plazo de presentación de la solicitud única , dichas etiquetas o documentos se presentarán antes del 30 de junio a más tardar .
Cuando las etiquetas de semillas de cáñamo destinado a la producción de fibras deban también presentarse a otras autoridades nacionales , los Estados miembros podrán disponer que esas etiquetas se devuelvan al agricultor una vez presentadas .
En el caso de cáñamo destinado a la producción de fibra , deberá proporcionarse toda la información necesaria para la identificación de las parcelas sembradas de cáñamo por cada variedad de este cultivo .
En ese caso , y cuando un agricultor tenga intención de producir cáñamo de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única deberá incluir lo siguiente :
una copia del contrato o compromiso mencionados en los artículos 52 y 106 de dicho Reglamento , a menos que el Estado miembro haya dispuesto que dicha copia puede presentarse en una fecha posterior que no podrá situarse después del 15 de septiembre ;
en el caso contemplado en el artículo 52 de dicho Reglamento , una indicación de las cantidades de semillas utilizadas ( en kg por hectárea ) ;
las etiquetas oficiales utilizadas en los envases de las semillas , de conformidad con la Directiva 2002/57 / CE , y , en particular , su artículo 12 ; no obstante , cuando la siembra tenga lugar después del plazo de presentación de la solicitud única , las etiquetas se presentarán antes del 30 de junio a más tardar ; cuando las etiquetas deban también presentarse a otras autoridades nacionales , los Estados miembros podrán disponer que esas etiquetas se devuelvan al agricultor una vez presentadas de conformidad con esta letra .
En el caso de tierras retiradas de la producción de acuerdo con la letra b ) del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o del primer guión del apartado 3 del artículo 107 de dicho Reglamento , la solicitud única incluirá las pruebas necesarias exigidas en virtud de las normas sectoriales aplicables .
En el caso de una solicitud de ayuda relativa a la prima específica a la calidad del trigo duro , establecida en el capítulo I del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y relativa al suplemento y a la ayuda especial para el trigo duro , establecidos en el artículo 105 de dicho Reglamento , la solicitud única incluirá la prueba de que , de acuerdo con las normas que debe establecer el Estado miembro , se ha utilizado la cantidad mínima de semillas certificadas de trigo duro .
En el caso de una solicitud de ayuda específica al arroz , prevista en el capítulo 3 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única incluirá una especificación de la variedad de arroz sembrado y una identificación de las parcelas respectivas .
En el caso de una solicitud de ayuda por superficie a los frutos de cáscara , prevista en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única indicará el número y el tipo de árboles y su localización .
En el caso de una solicitud de ayuda a los cultivos energéticos , prevista en el capítulo 5 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única incluirá una copia del contrato celebrado entre el solicitante y el primer transformador , de acuerdo con el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2237/2003 .
En el caso de una solicitud de ayuda a las patatas para fécula , prevista en el capítulo 6 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única incluirá una copia del contrato de cultivo ; no obstante , los Estados miembros podrán disponer que la copia pueda presentarse en una fecha posterior que no podrá situarse después del 30 de junio .
En el caso de una solicitud de ayuda para las semillas , prevista en el capítulo 9 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única incluirá lo siguiente :
una copia del contrato de cultivo o de la declaración de cultivo ; no obstante , los Estados miembros podrán disponer que dicha copia puede presentarse en una fecha posterior que no podrá situarse después del 15 de septiembre ;
una indicación de las especies de semillas sembradas en cada parcela ;
una indicación de la cantidad de semillas certificadas producidas , expresada en quintales con un decimal ; no obstante , los Estados miembros podrán disponer que dicha información se presente en una fecha posterior que no podrá situarse después del 15 de junio del año siguiente a la cosecha ;
una copia de los justificantes que demuestren que las cantidades de semillas de que se trata han sido certificadas oficialmente ; no obstante , los Estados miembros podrán disponer que dicha información se presente en una fecha posterior que no podrá situarse después del 31 de mayo del año siguiente a la cosecha .
Artículo 14
Normas generales aplicables a la solicitud única y a las declaraciones correspondientes a las utilizaciones especiales de las superficies
Las utilizaciones especiales contempladas en el apartado 2 del artículo 5 y en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las enumeradas en el anexo V de dicho Reglamento , así como las superficies utilizadas para el cultivo de lino destinado a la producción de fibras que no deben declararse de conformidad con el artículo 13 del presente Reglamento , se declararán bajo una rúbrica diferente en el impreso de solicitud única .
Las utilizaciones de las superficies que no estén recogidas en los regímenes de ayuda contemplados en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y que no figuren en el anexo V de dicho Reglamento se declararán bajo una o varias rúbricas « otras utilizaciones » .
Los Estados miembros podrán establecer la inaplicación del primer y segundo párrafos cuando las autoridades competentes dispongan de dicha información en el marco de otros sistemas de gestión y control que garanticen la compatibilidad con el sistema integrado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En el primer año de aplicación del régimen de pago único , los Estados miembros podrán establecer excepciones a lo dispuesto en los artículos 12 y 13 si los derechos de ayuda no se han establecido todavía definitivamente en la fecha límite fijada para la presentación de la solicitud única .
Los Estados miembros podrán decidir que todas las solicitudes de ayuda con arreglo al título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 estén incluidas en la solicitud única .
En ese caso , los capítulos II y III del presente título se aplicarán mutatis mutandis en lo que respecta a los requisitos específicos establecidos para la solicitud de ayuda en virtud de esos regímenes .
Cada Estado miembro deberá determinar el tamaño mínimo de las parcelas agrícolas que podrán ser objeto de una solicitud .
No obstante , el tamaño mínimo no podrá rebasar 0,3 hectáreas .
Artículo 15
Modificaciones de las solicitudes únicas
Una vez expirado el plazo para la presentación de la solicitud única , las parcelas agrícolas , acompañadas , en su caso , de los derechos de ayuda correspondientes , que aún no hayan sido declaradas en la solicitud única a efectos de cualquiera de los regímenes de ayuda por superficie , podrán añadirse a la solicitud única siempre que se cumplan los requisitos fijados en el régimen de ayuda de que se trate .
Los cambios relativos a la utilización o al régimen de ayuda de las parcelas agrícolas ya declaradas en la solicitud única pueden introducirse en las mismas condiciones .
Cuando las modificaciones contempladas en el primer y segundo párrafo tengan una repercusión en los justificantes o contratos que deban presentarse , se autorizarán también las modificaciones pertinentes de los citados justificantes o contratos .
Sin perjuicio de las fechas fijadas por Finlandia o Suecia para la presentación de la solicitud única de conformidad con el primer párrafo del apartado 2 del artículo 11 , las modificaciones aportadas de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo se comunicarán por escrito a la autoridad competente a más tardar el 31 de mayo , o , en el caso de Finlandia y Suecia , a más tardar el 15 de junio , del año civil de que se trate .
Cuando la autoridad competente haya informado al agricultor de la existencia de irregularidades en su solicitud única o cuando le haya manifestado su intención de llevar a cabo un control sobre el terreno , y cuando este control haya puesto de manifiesto la existencia de irregularidades , no se autorizarán los cambios contemplados en el apartado 1 respecto de las parcelas agrícolas afectadas por la irregularidad .
CAPÍTULO II
SOLICITUDES DE AYUDA POR GANADO
Artículo 16
Requisitos aplicables a las solicitudes de ayuda por ganado
Las solicitudes de ayuda por ganado incluirán toda la información necesaria para determinar la existencia del derecho a la ayuda solicitada y , en particular :
una referencia a la solicitud única , si ésta ha sido ya presentada ;
el número de animales de cada especie respecto de los que se solicita ayuda y , en el caso de los bovinos , el código de identificación de los animales ;
cuando así proceda , el compromiso del productor a mantener en su explotación durante el periodo de retención los animales contemplados en la letra c ) , así como a disponer de información sobre el lugar o los lugares donde se efectuará dicha retención , con indicación del periodo o periodos en cuestión ;
cuando así proceda , el límite individual o el nivel máximo individual para los animales de que se trate ;
cuando así proceda , la cantidad de referencia individual de leche disponible para el productor a 31 de marzo , o , si el Estado miembro interesado decide acogerse a la excepción establecida en el artículo 44 bis del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , a 1 de abril del año civil de que se trate ; si dicha cantidad no es conocida en la fecha de presentación de la solicitud , se comunicará a la autoridad competente en cuanto sea posible ;
una declaración del productor en la que afirme tener conocimiento de las condiciones para la concesión de la ayuda en cuestión .
Cuando , durante el periodo de retención , se traslade a los animales a otro lugar , el productor deberá comunicar ese extremo por escrito y con antelación a la autoridad competente .
Los Estados miembros garantizarán a todos los poseedores de animales el derecho a obtener de la autoridad competente , sin limitaciones , a intervalos razonables y sin demoras excesivas , información sobre los datos que sobre ellos y sus animales consten en la base de datos informatizada de bovinos .
Al presentar sus solicitudes de ayuda , los productores declararán que esos datos son correctos y están completos o bien rectificarán los datos incorrectos y añadirán los omitidos .
Los Estados miembros podrán decidir que parte de la información contemplada en el apartado 1 no debe figurar en la solicitud de ayuda si ya ha sido objeto de una comunicación a la autoridad competente .
Concretamente , los Estados miembros podrán implantar procedimientos que permitan emplear a efectos de las solicitudes de ayuda la información contenida en la base de datos informatizada de bovinos , siempre que dicha base de datos ofrezca el nivel de garantía y funcionamiento necesario para la adecuada gestión de los regímenes de ayuda correspondientes .
Tales procedimientos podrán consistir en un sistema según el cual un productor pueda solicitar ayuda en relación con todos los animales que , en una fecha establecida por el Estado miembro , cumplan los requisitos para la misma según los datos incluidos en la base de datos informatizada de bovinos .
En tal caso , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para velar por que :
de acuerdo con las disposiciones aplicables al régimen de ayuda correspondiente , las fechas de inicio y fin de los periodos de retención estén claramente señaladas y se comuniquen a los productores ;
el productor sea consciente de que los animales de los que se haya comprobado que no están correctamente identificados o registrados en el sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina contarán como animales respecto de los cuales se han detectado irregularidades , según se contempla en el artículo 59 .
En lo tocante a la prima por vaca nodriza de acuerdo con el artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las irregularidades que se observen con relación al sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina se repartirán proporcionalmente entre el número de animales necesarios para recibir la prima y los animales necesarios para el suministro de leche y productos lácteos con arreglo a la letra b ) del apartado 2 del artículo 125 del citado Reglamento .
No obstante , tales irregularidades se repartirán en primer lugar entre el número de animales que no sean necesarios dentro de los límites individuales o límites máximos individuales a que se refieren la letra b ) del apartado 2 del artículo 125 y el artículo 126 .
Los Estados miembros podrán disponer que algunos de los datos indicados en el apartado 1 puedan o deban enviarse a través de un organismo u organismos autorizados por ellos .
No obstante , el productor seguirá siendo el responsable de los datos transmitidos .
CAPÍTULO III
SOLICITUD DE LA PRIMA LÁCTEA Y LOS PAGOS ADICIONALES
Artículo 17
Requisitos relativos a las solicitudes de ayuda por la prima láctea y los pagos adicionales
Cada productor de leche que solicite la prima láctea y los pagos adicionales contemplados en el capítulo 7 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 presentará una solicitud de ayuda con toda la información necesaria para determinar la existencia del derecho a la ayuda solicitada y , en particular :
La solicitud de ayuda se presentará en un plazo determinado por los Estados miembros y que no terminará después del 15 de mayo o , en el caso de Finlandia y Suecia , el 15 de junio .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 18
Simplificación de los procedimientos
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del presente Reglamento y del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros podrán permitir o exigir que se haga por medios electrónicos cualquier tipo de comunicación del productor a las autoridades y viceversa , en relación con el presente Reglamento .
En tal caso , se tomarán las medidas pertinentes para velar en particular por que :
el productor quede identificado inequívocamente ;
el productor cumpla todos los requisitos del régimen de ayuda correspondiente ;
los datos transmitidos sean fiables con vistas a la adecuada gestión del régimen de ayuda correspondiente ; cuando se utilicen los datos contenidos en la base de datos informatizada de bovinos , esta base de datos ofrecerá el nivel de garantía y funcionamiento necesario para la adecuada gestión de los regímenes de ayuda correspondientes ;
cuando no pueda transmitirse electrónicamente la documentación complementaria , las autoridades competentes la reciban en plazos idénticos a los correspondientes a la transmisión por vías no electrónicas ;
no exista discriminación alguna entre los productores que utilicen medios no electrónicos de presentación y los que opten por la transmisión electrónica .
Respecto a la presentación de solicitudes de ayuda , los Estados miembros podrán prever , en las condiciones recogidas en las letras a ) a e ) del apartado 1 , procedimientos simplificados cuando las autoridades ya dispongan de datos , especialmente cuando la situación no haya cambiado desde la última presentación de una solicitud de ayuda dentro de ese régimen .
Artículo 19
Correcciones de errores manifiestos
Sin perjuicio de las disposiciones previstas en los artículos 11 a 18 , toda solicitud de ayuda podrá ser corregida en cualquier momento posterior a su presentación en caso de errores manifiestos reconocidos por la autoridad competente .
Artículo 20
Excepciones en cuanto al término de los plazos de presentación de solicitudes de ayuda , justificantes , contratos y declaraciones
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ; Euratom ) no 1182/71 del Consejo [ 17 ] , en caso de que el término del plazo de presentación de una solicitud de ayuda o de justificantes , contratos o declaraciones en relación con el presente título coincida con un día festivo , un sábado o un domingo , se considerará que el término del plazo es el primer día hábil siguiente . Artículo 21
Presentación fuera de plazo
Excepto en los casos de fuerza mayor y en las circunstancias excepcionales que se contemplan en el artículo 72 , la presentación de una solicitud de ayuda en relación con el presente Reglamento fuera del plazo correspondiente dará lugar a una reducción del 1 % por día hábil de los importes a los que el productor habría tenido derecho en caso de presentación de la solicitud en el plazo previsto .
Sin perjuicio de las medidas especiales que adopten los Estados miembros para poder presentar en el momento oportuno los justificantes necesarios para programar y realizar controles eficaces , el primer párrafo también será aplicable respecto a los documentos , contratos o declaraciones que deban presentarse a la autoridad competente de acuerdo con los artículos 12 y 13 , cuando esos documentos , contratos o declaraciones sean elementos constitutivos de la admisibilidad de la ayuda de que se trate .
En tal caso , la reducción se aplicará al importe pagadero por la ayuda correspondiente .
En caso de retraso superior a 25 días naturales , la solicitud se considerará inadmisible .
La presentación de una modificación de una solicitud única después del límite contemplado en el apartado 2 del artículo 15 dará lugar a una reducción del 1 % por día hábil del importe correspondiente al uso real de las parcelas agrícolas de que se trate .
Las modificaciones de una solicitud única no serán admisibles después del límite para la presentación fuera de plazo de una solicitud única que se contempla en el tercer párrafo del apartado 1 .
Sin embargo , cuando ese límite sea anterior o igual al límite contemplado en el apartado 2 del artículo 15 , se considerará que las modificaciones de una solicitud única son inadmisibles después de la fecha prevista en el apartado 2 del artículo 14 .
En relación con las superficies forrajeras , cuando la solicitud única se presente fuera de plazo , la reducción resultante vendrá a acumularse a las eventuales reducciones aplicables por la presentación tardía de las solicitudes de ayuda con arreglo a los artículos 131 y 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 22
Retirada de las solicitudes de ayuda
Las solicitudes de ayuda podrán ser retiradas total o parcialmente , por escrito , en cualquier momento .
En caso de que un Estado miembro haga uso de las posibilidades contempladas en el segundo párrafo del apartado 3 del artículo 16 , dicho Estado miembro podrá autorizar que las retiradas por escrito sean sustituidas por la notificación , a la base de datos informatizada de bovinos , de que un animal ha abandonado la explotación .
No obstante , cuando la autoridad competente ya haya informado a los productores de la existencia de irregularidades en la solicitud de ayuda o les haya avisado de su intención de efectuar un control sobre el terreno y cuando este control sobre el terreno haya puesto de manifiesto irregularidades , no se permitirá retirar las partes de la solicitud de ayuda afectadas por éstas .
Las retiradas efectuadas con arreglo al apartado 1 colocarán al solicitante en su posición anterior a la presentación de la solicitud o de la parte de la solicitud en cuestión .
TÍTULO III
CONTROLES
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 23
Principios generales
Los controles administrativos y sobre el terreno contemplados en el presente Reglamento se efectuarán de una forma que garantice la comprobación eficaz del cumplimiento de las condiciones de concesión de las ayudas , así como de los requisitos y normas aplicables en relación con la condicionalidad .
Se rechazarán las solicitudes de ayuda correspondientes si el productor o su representante impide la ejecución de un control sobre el terreno .
CONTROLES RESPECTO A LOS CRITERIOS DE ADMISIBILIDAD
Sección III
Controles administrativos
Artículo 24
Controles cruzados
Los controles administrativos contemplados en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 deberán permitir la detección de irregularidades , en particular la detección automatizada con medios informáticos , incluidos los controles cruzados :
en relación con los derechos de ayuda declarados y las parcelas declaradas , respectivamente , a fin de evitar la repetición indebida de la concesión de la misma ayuda respecto al mismo año civil o campaña de comercialización , y de evitar la acumulación indebida de ayuda concedida en virtud de los regímenes de ayuda por superficie recogidos en los anexos I y V del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
en relación con los derechos de ayuda , para verificar su existencia y la admisibilidad de la ayuda ;
entre las parcelas agrícolas declaradas en la solicitud única y las parcelas de referencia incluidas en el sistema de identificación de las parcelas agrícolas , para comprobar la admisibilidad de la ayuda a las superficies en sí ;
entre los derechos de ayuda y la superficie determinada , para verificar que los derechos van acompañados por un número igual de hectáreas admisibles , según se definen en el apartado 2 del artículo 44 y en el apartado 2 del artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
mediante la base de datos informatizada de bovinos , para comprobar la admisibilidad de la ayuda y evitar la repetición indebida de la concesión de la misma ayuda respecto al mismo año civil ;
cuando hayan de presentarse justificantes , contratos o declaraciones de cultivo y sea aplicable , entre las parcelas agrícolas declaradas en la solicitud única y en los justificantes , contratos o declaraciones de cultivo , a fin de comprobar que la superficie es admisible para la ayuda ;
entre las parcelas agrícolas declaradas en la solicitud única y las parcelas objeto de examen oficial de las que se haya comprobado que cumplen los requisitos de las Directivas citadas en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1674/72 del Consejo , de 2 de agosto de 1972 , por el que se establecen las normas generales de concesión y de financiación de la ayuda en el sector de las semillas [ 18 ] .
Las irregularidades detectadas en los controles cruzados serán objeto de seguimiento por cualquier otro procedimiento administrativo apropiado y , en caso necesario , mediante un control sobre el terreno .
Sección II
Controles sobre el terreno
Subsección I
Disposiciones comunes
Artículo 25
Esa antelación , salvo en los casos debidamente justificados , no excederá de 48 horas .
Cuando sea conveniente , los controles sobre el terreno previstos en el presente Reglamento y los demás controles establecidos en la normativa comunitaria se llevarán a cabo simultáneamente .
Artículo 26
Porcentajes de control
El número total de controles sobre el terreno efectuados anualmente tendrá por objeto al menos al 5 % de todos los productores que presenten una solicitud única .
Teniendo en cuenta lo dispuesto en el tercer párrafo , los Estados miembros tomarán en los siguientes casos muestras para controles adicionales de al menos :
el 5 % de todos los productores que soliciten la ayuda en favor de las patatas para fécula contemplada en el capítulo 6 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
el 5 % de cada especie de semillas para las cuales se solicite ayuda de acuerdo con el artículo 99 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
el 50 % de todos los productores que soliciten la ayuda a los frutos de cáscara contemplada en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en caso de que un Estado miembro haga uso de la posibilidad de no introducir , de acuerdo con el apartado 3 del artículo 6 del presente Reglamento , un nuevo nivel de información en el SIG .
Respecto a todos los demás Estados miembros , en relación con el año 2005 , el 5 % de todos los productores que soliciten la ayuda a los frutos de cáscara contemplada en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , salvo que se haya introducido ya el nuevo nivel de información en el SIG .
Cuando la muestra de control tomada con arreglo al primer párrafo ya contenga solicitantes de las ayudas contempladas en las letras a ) a c ) del segundo párrafo , dichos solicitantes podrán tenerse en cuenta a efectos de los porcentajes de control allí estipulados .
Por otra parte , el número total de controles sobre el terreno efectuados anualmente tendrá por objeto al menos :
al 5 % de todos los productores que soliciten ayuda con arreglo a los regímenes de ayuda por bovinos ; sin embargo , en caso de que la base de datos informatizada de bovinos no ofrezca el nivel de garantía y funcionamiento necesario para la adecuada gestión de los regímenes de ayuda correspondientes , el porcentaje se aumentará al 10 % ; estos controles sobre el terreno tendrán asimismo por objeto al menos un 5 % de todos los animales respecto a cada régimen de ayuda por el que se solicite ayuda ;
al 10 % de todos los productores que soliciten ayuda con cargo a los regímenes de ayuda por ovinos y caprinos , independientemente de que las solicitudes de ayuda se presenten como parte de la solicitud única o por separado ;
al 2 % de todos los productores de leche que soliciten la prima láctea o pagos adicionales .
Si los controles sobre el terreno ponen de manifiesto la existencia de importantes irregularidades en relación con un régimen de ayuda determinado , o en una región concreta o parte de la misma , la autoridad competente aumentará según considere oportuno el número de controles sobre el terreno durante el año en curso e incrementará adecuadamente el porcentaje de productores que deban ser objeto de estos controles durante el año siguiente .
Cuando esté establecido que determinados elementos de un control sobre el terreno pueden realizarse a partir de una muestra , ésta deberá garantizar un nivel de control fiable y representativo .
Los Estados miembros deberán fijar los criterios para la selección de la muestra .
Si los controles realizados con esa muestra revelan la existencia de irregularidades , las dimensiones y / o el alcance de la muestra se aumentarán oportunamente .
Artículo 27
Selección de la muestra de control
La autoridad competente determinará qué productores deben someterse a controles sobre el terreno , teniendo en cuenta un análisis de riesgos y la representatividad de las solicitudes de ayuda presentadas .
Cada año se evaluará la calidad de los parámetros del análisis de riesgos utilizados en años anteriores .
Para asegurar la representatividad , los Estados miembros seleccionarán de forma aleatoria entre un 20 % y un 25 % del número mínimo de productores que deben someterse a controles sobre el terreno con arreglo a los apartados 1 y 2 del artículo 26 .
El análisis de riesgos tendrá en cuenta :
el importe de la ayuda correspondiente ;
el número de parcelas agrícolas y su superficie o el número de animales por el que se solicita la ayuda ;
los cambios respecto del año anterior ;
los resultados de los controles de años anteriores ;
los casos de incumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 y en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ;
los productores que se sitúen justo por encima o por debajo de cualquier nivel máximo o límite pertinente para la concesión de las ayudas ;
las sustituciones de animales con arreglo al artículo 58 del presente Reglamento ;
el cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
la cantidad de patatas destinadas a la fabricación de fécula con relación a la superficie declarada en el contrato de cultivo mencionado en el apartado 7 del artículo 13 ;
en el caso de una solicitud de ayuda para las semillas prevista en el capítulo 9 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la cantidad de semillas certificadas en relación con la superficie declarada ;
otros parámetros que definan los Estados miembros .
La autoridad competente mantendrá registros de los motivos que han conducido a la selección de cada productor sometido a un control sobre el terreno .
El inspector encargado del control sobre el terreno será informado oportunamente al respecto antes del inicio de dicho control .
Artículo 28
Informe de control
Cada uno de los controles sobre el terreno efectuados en virtud de la presente sección se recogerá en un informe de control que permita revisar sus pormenores .
El informe deberá indicar , en particular :
los regímenes de ayuda y las solicitudes que se hayan controlado ;
las personas presentes ,
las parcelas agrícolas controladas , las parcelas agrícolas medidas , los resultados de las mediciones por parcela agrícola medida y las técnicas de medición empleadas ;
el número y el tipo de animales observados y , cuando así proceda , los números de marcas auriculares , las entradas en los registros y en la base de datos informatizada de bovinos , los eventuales justificantes examinados , los resultados de los controles y , en su caso , las observaciones particulares respecto de determinados animales y / o de sus códigos de identificación ;
si la visita ha sido inopinada o no , y , en éste último caso , el plazo de notificación previa ;
una indicación de las eventuales medidas específicas de control que deban efectuarse en el contexto de distintos regímenes de ayuda ;
una indicación de las demás medidas de control que se hayan llevado a cabo .
Deberá brindarse al productor la oportunidad de firmar el informe para certificar su presencia en el control y añadir las observaciones que considere oportunas .
Si se detectan irregularidades , los productores recibirán una copia del informe de control .
Cuando los controles sobre el terreno se efectúen mediante teledetección con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32 , los Estados miembros podrán decidir no brindar al productor o su representante la oportunidad de firmar el informe de control si los citados controles no ponen de manifiesto ninguna irregularidad .
Si como consecuencia de dichos controles se descubren irregularidades , la oportunidad de firmar el informe deberá brindarse antes de que la autoridad competente extraiga sus conclusiones de los resultados en relación con las eventuales reducciones o exclusiones derivadas .
Subsección II
Inspecciones sobre el terreno de las solicitudes únicas con respecto a los regímenes de ayuda por superficie
Artículo 29
Elementos de los controles sobre el terreno
Los controles sobre el terreno se ejercerán sobre todas las parcelas agrícolas para las que se haya solicitado una ayuda en virtud de los regímenes enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , excepto las relacionadas con las solicitudes de ayuda para las semillas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 99 del citado Reglamento .
No obstante , como parte de esos controles , las inspecciones in situ propiamente dichas podrán reducirse a una muestra de al menos la mitad de las parcelas agrícolas para las que se hayan presentado solicitudes .
Artículo 30
Determinación de las superficies
La autoridad competente podrá establecer una tolerancia de medición que no supere el 5 % de la superficie de la parcela agrícola o un margen de 1,5 m aplicado al perímetro de la parcela agrícola . No obstante , la tolerancia máxima con relación a cada una de las parcelas agrícolas no deberá ser superior , en términos absolutos , a 1,0 ha .
Podrá tenerse en cuenta la superficie total de una parcela agrícola , a condición de que se utilice en su totalidad según las normas consuetudinarias del Estado miembro o la región de que se trate .
En los demás casos , se tendrá en cuenta la superficie realmente utilizada .
En las regiones donde determinadas características , en particular los setos , zanjas y muros , constituyan tradicionalmente parte de las buenas prácticas agrícolas de cultivo o utilización , los Estados miembros podrán decidir que la superficie correspondiente se considere parte de la superficie completamente utilizada , a condición de que no supere una anchura total que deberán determinar los Estados miembros .
Esta anchura deberá corresponder a la anchura tradicional de la región de que se trate sin superar 2 metros .
Previa notificación a la Comisión , los Estados miembros podrán autorizar una anchura superior a 2 metros si las superficies de cultivos herbáceos de que se trate se han tenido en cuenta para la fijación de los rendimientos de las regiones en cuestión .
Como complemento a lo dispuesto en el apartado 2 , tratándose de las parcelas que se declaren a efectos del régimen de pago único , cualesquiera características mencionadas en los actos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o que puedan formar parte de las buenas condiciones agrarias y medioambientales a que se refieren el artículo 5 y el anexo IV de ese Reglamento formarán parte de la superficie total de una parcela agrícola .
Se empleará todo medio adecuado para comprobar la admisibilidad de las parcelas agrícolas .
Con ese mismo fin , se solicitarán pruebas adicionales cuando resulte necesario .
Artículo 31
Elementos de los controles sobre el terreno relacionados con las solicitudes de ayuda para las semillas
Los controles sobre el terreno relativos a las solicitudes de ayuda para las semillas presentadas en virtud del artículo 99 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 abarcarán en particular lo siguiente :
respecto del agricultor que solicite la ayuda :
comprobaciones de todas las parcelas para verificar la especie o el grupo de variedades de las semillas sembradas en cada una de las parcelas declaradas ;
comprobaciones de los documentos para verificar al menos el primer destino de las semillas por las que se haya solicitado ayuda ;
cualesquiera comprobaciones que los Estados miembros consideren necesarias para garantizar que no se pagan ayudas por semillas sin certificar o por semillas procedentes de terceros países ;
si las semillas van destinadas en primer lugar a un obtentor o un establecimiento de semillas , comprobaciones complementarias realizadas en sus instalaciones con el fin de garantizar lo siguiente :
que el obtentor o el establecimiento de semillas han comprado y pagado efectivamente las semillas de conformidad con el contrato de multiplicación ;
que el pago de las semillas se refleja en la contabilidad financiera del obtentor o del establecimiento de semillas ;
cuando proceda , comprobaciones respecto de los usuarios finales .
Artículo 32
Teledetección
Los Estados miembros podrán utilizar la teledetección en las muestras mencionadas en el apartado 1 del artículo 26 en lugar de emplear los métodos tradicionales de control sobre el terreno , al amparo de las condiciones establecidas en el presente artículo .
Se aplicarán , cuando proceda , los artículos 23 , 25 , 26 , 27 y 28 , la primera frase del artículo 29 y el artículo 30 .
Las zonas que se controlen mediante teledetección se seleccionarán sobre la base de un análisis de riesgos o de forma aleatoria .
En el caso de una selección sobre la base de un análisis de riesgos , los Estados miembros tendrán en cuenta factores de riesgo adecuados , y en particular :
su importancia financiera en términos de ayudas comunitarias ;
la composición de las solicitudes de ayuda ;
la estructura de los sistemas de parcelas agrícolas y la complejidad del paisaje agrícola ;
la falta de cobertura en años anteriores ;
los límites técnicos del uso efectivo de la teledetección con respecto a la definición de la zona ;
los resultados de los controles realizados en años anteriores .
Los controles sobre el terreno mediante teledetección cubrirán :
todas las solicitudes de ayuda que reúnan al menos el 80 % de la superficie para la que se ha solicitado la ayuda , con arreglo al régimen establecido en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en la zona considerada , o
las solicitudes de ayuda que sean seleccionadas por la autoridad competente basándose en el apartado 2 del artículo 27 del presente Reglamento .
Las solicitudes seleccionadas aleatoriamente de conformidad con el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 27 podrán ser examinadas mediante teledetección .
Una vez que un agricultor haya sido seleccionado para un control sobre el terreno de conformidad con el apartado 3 , se inspeccionará mediante teledetección al menos un 80 % de la superficie para la que solicite ayuda en virtud de los regímenes mencionados en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Cuando un Estado miembro recurra a la posibilidad de realizar controles sobre el terreno mediante teledetección deberá :
fotointerpretar las imágenes por satélite o las fotografías aéreas de todas las parcelas agrícolas de cada solicitud que se vayan a someter a control de conformidad con el apartado 4 con el fin de reconocer las cubiertas vegetales y medir las superficies ;
realizar inspecciones físicas in situ de todas las parcelas agrícolas respecto de las cuales la fotointerpretación no permita comprobar la exactitud de la declaración a entera satisfacción de la autoridad competente .
Los controles adicionales previstos en el apartado 3 del artículo 26 se llevarán a cabo por métodos tradionales de control sobre el terreno , si durante el año en curso resulta imposible llevarlos a cabo mediante teledetección .
Artículo 33
Verificación del contenido de tetrahidrocannabinol del cáñamo
De conformidad con el apartado 1 del artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el sistema que deberán utilizar los Estados miembros para determinar el contenido de tetrahidrocannabinol ( en adelante denominado THC ) de los cultivos plantados será el que se recoge en el anexo I del presente Reglamento .
respecto del procedimiento A previsto en el anexo I , el punto en que se haya tomado la muestra ;
el número de pruebas realizadas ;
los resultados , en términos de contenido de THC , presentados por separado por cada 0,1 % ;
medidas adoptadas a escala nacional .
Cuando los controles pongan de manifiesto , respecto de un número considerable de muestras de una variedad dada , la existencia de un contenido de THC superior al establecido en el apartado 1 del artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , podrá decidirse utilizar , sin perjuicio de cualesquiera otras medidas que la Comisión pueda adoptar y de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 144 de ese Reglamento , el procedimiento B , previsto en el anexo I del presente Reglamento , para la variedad de que se trate en el transcurso del año civil siguiente .
En el anexo II figuran las variedades de cáñamo cultivadas para la obtención de fibras que pueden optar a pagos directos .
Las solicitudes de los Estados miembros en que se pida la inclusión de una variedad de cáñamo en ese anexo deberán ir acompañadas de un informe en el que consten los resultados de los análisis realizados de conformidad con el procedimiento B , previsto en el anexo I , y una descripción de esa variedad .
Subsección III
Controles sobre el terreno de las solicitudes de ayuda por ganado
Artículo 34
Calendario de los controles sobre el terreno
En el caso de los regímenes de ayuda distintos de los mencionados en el apartado 6 del artículo 123 y en el artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , al menos el 60 % del porcentaje mínimo de controles sobre el terreno previsto en la última frase de la letra b ) del apartado 2 del artículo 26 del presente Reglamento deberá efectuarse a lo largo del periodo de retención del régimen de ayuda en cuestión .
El porcentaje restante de controles sobre el terreno deberá efectuarse a lo largo del periodo de retención de al menos uno de esos regímenes de ayuda .
No obstante , cuando un Estado miembro utilice las posibilidades previstas en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el porcentaje mínimo de controles sobre el terreno previsto en la última frase de la letra b ) del apartado 2 del artículo 26 deberá efectuarse en su totalidad a lo largo del periodo de retención del régimen de ayuda de que se trate .
Al menos un 50 % del porcentaje mínimo de controles sobre el terreno establecido en la letra c ) del apartado 2 del artículo 26 se efectuará a lo largo del periodo de retención .
No obstante , el porcentaje mínimo de controles sobre el terreno se efectuará en su totalidad a lo largo del periodo de retención en los Estados miembros donde no esté plenamente implantado y aplicado el sistema establecido por el Reglamento ( CE ) no 21/2004 en relación con los ovinos y caprinos , especialmente en materia de identificación de animales y llevanza adecuada de registros .
Artículo 35
Los controles sobre el terreno tendrán por objeto todo el ganado para el que se hayan presentado solicitudes de ayuda con arreglo a los regímenes de ayuda sometidos a control o , en el caso de los regímenes de ayuda por ganado vacuno , también los animales de la especie bovina que no hayan sido objeto de solicitudes .
Los controles sobre el terreno incluirán :
La comprobación de que el número de animales presentes en la explotación y respecto de los cuales se hayan presentado solicitudes de ayuda y el número de animales de la especie bovina que no hayan sido objeto de tales solicitudes , corresponde al número de animales inscritos en los registros y , en el caso de los animales de la especie bovina , al número de animales notificado a la base de datos informatizada de bovinos ;
En relación con los regímenes de ayuda por ganado vacuno , controles
de la exactitud de las entradas en el registro y las notificaciones a la base de datos informatizada de bovinos , a partir de una muestra de justificantes , como las facturas de compra y venta , los certificados de sacrificio , los certificados veterinarios y , cuando así proceda , los pasaportes animales , correspondientes a los animales para los que se hayan presentado solicitudes de ayuda en los 12 meses anteriores al control sobre el terreno ,
de que la información mantenida en la base de datos informatizada de bovinos coincide con la anotada en el registro , a partir de una muestra relativa a los animales para los que se hayan presentado solicitudes de ayuda en los 12 meses anteriores al control sobre el terreno ,
de que todos los animales presentes en la explotación y aún sujetos a la obligación de retención tienen derecho a la ayuda solicitada ,
de que todos los animales de la especie bovina presentes en la explotación están identificados mediante marcas auriculares y , en su caso , van acompañados de pasaportes animales , están inscritos en el registro y han sido debidamente notificados a la base de datos informatizada de bovinos .
En relación con los regímenes de ayuda por ganado ovino y caprino :
controles sobre el registro de que todos los animales para los que se hayan presentado solicitudes de ayuda en los 12 meses anteriores al control sobre el terreno han permanecido en la explotación durante todo el periodo de retención ,
controles de la exactitud de las entradas del registro a partir de una muestra de los justificantes , como las facturas de compra y venta y los certificados veterinarios .
Artículo 36
Medidas de control aplicables a los controles sobre el terreno en los mataderos
Se llevarán a cabo controles sobre el terreno en los mataderos con relación a la prima especial por bovinos prevista en el apartado 6 del artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y la prima por sacrificio contemplada en el artículo 130 de dicho Reglamento y cuando un Estado miembro utilice las posibilidades previstas en el artículo 68 del citado Reglamento .
En tal caso , los controles sobre el terreno efectuados por los Estados miembros deberán tener por objeto :
bien al menos un 30 % de todos los mataderos , seleccionados mediante un análisis de riesgos , en cuyo caso los controles cubrirán una muestra del 5 % del número total de bovinos sacrificados en ese matadero durante los 12 meses anteriores al control sobre el terreno , o
bien al menos un 20 % de los mataderos previamente aprobados con arreglo a una serie de criterios especiales de fiabilidad que deberán determinar los Estados miembros y seleccionados mediante análisis de riesgos , en cuyo caso los controles cubrirán una muestra del 2 % del número total de bovinos sacrificados en ese matadero durante los 12 meses anteriores al control sobre el terreno .
Los controles sobre el terreno realizados en los mataderos incluirán un examen a posteriori de los documentos , una comparación con las entradas en la base de datos informatizada de bovinos y una serie de comprobaciones de los resúmenes de los certificados de sacrificio ( o la información que los sustituya ) enviados a los demás Estados miembros de conformidad con el apartado 3 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 .
Los controles sobre el terreno en los mataderos incluirán comprobaciones físicas por muestreo de los procedimientos de sacrificio llevados a cabo el día del control .
En caso necesario , se comprobará si las canales presentadas para su pesado cumplen los requisitos necesarios para la concesión de la ayuda .
Artículo 37
Medidas de control en lo relativo a la prima concedida tras la exportación
Por lo que respecta a la prima por sacrificio concedida en relación con los bovinos exportados a terceros países de conformidad con el artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y cuando un Estado miembro utilice las posibilidades previstas en el artículo 68 del citado Reglamento , todas las operaciones de carga serán objeto de controles sobre el terreno efectuados como sigue :
en el momento de la salida del territorio comunitario :
cuando el medio de transporte haya sido precintado con un sello aduanero , se comprobará que tal sello esté intacto ; cuando así sea , sólo se procederá a un control por muestreo si existen dudas acerca de la regularidad de la carga ,
cuando el medio de transporte no haya sido precintado con un sello aduanero , o cuando éste aparezca dañado , volverá a controlarse al menos un 50 % de los bovinos que hayan sido objeto de controles individuales en el momento de la carga .
Los pasaportes animales se entregarán a la autoridad competente de conformidad con el apartado 5 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
El organismo pagador examinará las solicitudes de ayuda en relación con los expedientes de pago y demás información disponible , prestando especial atención a los documentos de exportación y las observaciones de las autoridades de control competentes , y procederá a comprobar que los pasaportes animales han sido entregados de conformidad con el apartado 2 .
Artículo 38
Disposiciones especiales referentes a los pagos adicionales
Por lo que respecta a los pagos adicionales previstos en el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros aplicarán , cuando proceda , las disposiciones del presente título .
Cuando la aplicación de dichas disposiciones no resulte adecuada debido a la estructura del régimen de pago adicional , los Estados miembros dispondrán la ejecución de controles que garanticen un nivel de control equivalente a1 establecido en el presente Reglamento .
Artículo 39
Disposiciones especiales referentes al informe de control
Cuando los Estados miembros lleven a cabo los controles sobre el terreno establecidos en el presente Reglamento de forma conjunta con las inspecciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1082/2003 , el informe de control previsto en el artículo 28 del presente Reglamento tendrá por complemento los informes redactados de conformidad con el apartado 5 del artículo 2 del citado Reglamento .
Por lo que respecta a los controles realizados en los mataderos , previstos en el apartado 1 del artículo 36 , el informe de control establecido en el artículo 28 podrá consistir en una indicación en la contabilidad del matadero de los animales controlados .
Por lo que respecta a los controles previstos en el apartado 2 del artículo 36 , el informe de control incluirá , entre otros extremos , los códigos de identificación , el peso de las canales y la fecha de sacrificio de todos los animales sacrificados y sometidos a control el día de la ejecución del control sobre el terreno .
Por lo que respecta a los controles previstos en el artículo 37 , el informe de control podrá ceñirse a una indicación de los animales así controlados .
Cuando los controles sobre el terreno efectuados de conformidad con el presente Reglamento pongan de manifiesto casos de incumplimiento de lo dispuesto en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , se transmitirán con la mayor brevedad a las autoridades responsables de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1082/2003 copias del informe de control previsto en el artículo 28 .
Subsección IV
Controles sobre el terreno con relación a las solicitudes de la prima láctea y los pagos adicionales
Artículo 40
Los controles sobre el terreno tendrán por objeto las condiciones de admisibilidad , en particular sobre la base de los libros de contabilidad u otros registros de los agricultores .
CONTROLES RELACIONADOS CON LA CONDICIONALIDAD
Artículo 41
Principios generales y definiciones
A efectos del presente capítulo , se aplicarán los principios generales y las definiciones siguientes :
se entenderá por incumplimiento « repetido » el incumplimiento del mismo requisito , norma u obligación a que se refiere el artículo 4 determinado más de una vez dentro de un periodo consecutivo de tres años , a condición de que el agricultor haya sido informado de un incumplimiento previo y , según el caso , haya tenido la posibilidad de adoptar las medidas necesarias para poner fin al incumplimiento previo ;
el « alcance » de un incumplimiento se determinará teniendo en cuenta , en particular , si tiene grandes repercusiones o se limita a la propia explotación ;
la « gravedad » de un incumplimiento dependerá , en particular , de la importancia de sus consecuencias , teniendo en cuenta los objetivos del requisito o de la norma en cuestión ;
la « persistencia » de un incumplimiento dependerá , en particular , del tiempo que duren los efectos o del potencial para poner fin a esos efectos valiéndose de medios aceptables .
Artículo 42
Autoridad de control competente
Los organismos de control especializados se encargarán de realizar los controles sobre el cumplimiento de los requisitos y las normas de que se trate .
Los organismos pagadores se encargarán de establecer las reducciones o las exclusiones en casos individuales , de conformidad con el capítulo II del título IV del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir que el organismo pagador realice los controles de todos o de determinados requisitos , normas , actos o ámbitos de aplicación de la condicionalidad , siempre que el Estado miembro garantice que la eficacia de los controles sea igual , al menos , a la conseguida cuando éstos los realiza un organismo de control especializado .
Artículo 43
Dependiendo de los requisitos , normas , actos o ámbitos de aplicación de la condicionalidad de que se trate , los Estados miembros podrán decidir realizar controles administrativos , en particular los que ya se establezcan en los sistemas de control aplicables al requisito , norma , acto o ámbito de aplicación de la condicionalidad respectivo .
Sección III
Controles sobre el terreno
Artículo 44
Porcentaje mínimo de control
Con respecto a los requisitos o las normas de los que es responsable , la autoridad de control competente deberá efectuar controles sobre el 1 % , como mínimo , de la totalidad de los agricultores que presenten solicitudes de ayuda en virtud de los regímenes de ayuda establecidos en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y de los que es responsable la autoridad de control competente .
Cuando la legislación aplicable a los actos y a las normas fijen ya porcentajes mínimos de control , se aplicarán en lo posible esos porcentajes en lugar del porcentaje mínimo mencionado en el primer párrafo .
En caso de que los controles sobre el terreno pongan de manifiesto la existencia de un importante grado de incumplimiento de un ámbito dado de aplicación de la condicionalidad , deberá aumentarse el número de controles sobre el terreno que haya que realizar en el periodo de control siguiente .
Artículo 45
Sin perjuicio de los controles realizados con motivo del seguimiento de los incumplimientos que se hayan puesto en conocimiento de la autoridad de control competente por cualquier otro medio , la selección de las explotaciones que deban someterse a control con arreglo a lo dispuesto en el artículo 44 se basará , en su caso , en un análisis de riesgos de acuerdo con la legislación aplicable o en un análisis de riesgos adecuado a los requisitos o normas .
Ese análisis de riesgos podrá basarse en el nivel de una explotación individual o en el de categorías de explotaciones o zonas geográficas , o , en el caso de la letra b ) del segundo párrafo del apartado 3 del presente artículo , en el nivel de las empresas .
Con relación a los requisitos o las normas de los que es responsable , la autoridad de control competente deberá seleccionar a los agricultores que haya que someter a control con arreglo a lo dispuesto en el artículo 44 , escogiendo la muestra a partir de la muestra de agricultores que ya se hayan seleccionado con arreglo a lo dispuesto en los artículos 26 y 27 y a los que se aplican los requisitos o normas pertinentes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , con relación a los requisitos o las normas de los que es responsables , la autoridad de control competente podrá seleccionar una muestra de control compuesta por el 1 % de la totalidad de los agricultores que presenten solicitudes de ayuda en virtud de los regímenes de ayuda establecidos en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y que estén obligados a cumplir al menos uno de los requisitos o normas .
En ese caso :
La autoridad de control competente podrá decidir recurrir a una combinación de los procedimientos que se recogen en los apartados 2 y 3 , cuando esa combinación aumente la eficacia del sistema de control .
Artículo 46
Determinación del cumplimiento de los requisitos y las normas
Cuando proceda , el cumplimiento de los requisitos y las normas se determinará utilizando los medios previstos en la legislación aplicable al requisito o la norma de que se trate .
En los demás casos y cuando proceda , la determinación se llevará a cabo utilizando cualesquiera medios adecuados establecidos por la autoridad de control competente que garanticen una precisión al menos equivalente a la exigida para las determinaciones oficiales por las normas nacionales .
Cuando proceda , los controles sobre el terreno podrán realizarse utilizando técnicas de teledetección .
Artículo 47
Al efectuar los controles de la muestra prevista en el artículo 44 , la autoridad de control competente se cerciorará de que todos los agricultores seleccionados de este modo se someten a un control con respecto al cumplimiento por parte de éstos de los requisitos y normas de los que aquella es responsable .
Como regla general , los controles mencionados en el apartado 1 formarán parte de una visita de control y consistirán en la comprobación de los requisitos y normas , cuyo cumplimiento podrá verificarse al efectuarse la visita , para detectar cualquier posible incumplimiento de dichos requisitos y normas y , además , para determinar situaciones que requieran la realización de nuevos controles .
Artículo 48
Todo control sobre el terreno efectuado al amparo del presente capítulo , independientemente de que el agricultor de que se trate se seleccione para dicho control con arreglo al artículo 45 o con motivo del seguimiento de los incumplimientos que se hayan puesto en conocimiento de la autoridad de control competente por cualquier otro medio , será objeto de un informe de control que deberá elaborar la autoridad de control competente .
El informe constará de lo siguiente :
una parte general que recoja , en particular , la información siguiente :
el agricultor seleccionado para el control sobre el terreno ,
si se anunció la visita al agricultor y , en caso afirmativo , con qué antelación ;
una parte que refleje por separado los controles realizados con respecto a cada uno de los actos y normas y que recoja , en particular , la información siguiente :
los requisitos y las normas objeto del control sobre el terreno ,
la naturaleza y la amplitud de los controles realizados ,
los resultados ,
los actos y las normas con respecto a los cuales se descubran incumplimientos ;
una parte en la que se evalúe la importancia del incumplimiento de cada acto y / o norma según los criterios de « gravedad » , « alcance » , « persistencia » y « repetición » previstos en el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y en la que se indiquen los factores que den lugar a un aumento o disminución de la reducción que deba aplicarse .
Cuando las disposiciones relativas al requisito o la norma en cuestión dejen abierta la posibilidad de no perseguir el incumplimiento observado , el informe deberá indicarlo .
Lo mismo se aplicará en caso de que un Estado miembro conceda un periodo para el cumplimiento de nuevas normas a que se refiere el apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 19 ] , o un periodo para el cumplimiento por agricultores jóvenes de las normas mínimas a que se refiere el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 445/2002 de la Comisión , de 26 de febrero de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo [ 20 ] .
Se informará al agricultor de todo incumplimiento observado .
Sin perjuicio de cualesquiera disposiciones particulares que se recojan en la legislación aplicable a los requisitos y las normas , el informe de control deberá terminarse en el plazo de un mes tras la realización del control sobre le terreno .
No obstante , ese periodo podrá ampliarse a tres meses en circunstancias debidamente justificadas , en particular si así lo exige la realización de análisis químicos o físicos .
Cuando la autoridad de control competente no sea el organismo pagador , el informe deberá remitirse a este último en el plazo de un mes tras su finalización .
TÍTULO IV
BASE PARA EL CÁLCULO DE LA AYUDA , LAS REDUCCIONES Y LAS EXCLUSIONES
COMPROBACIONES RELATIVAS A LOS CRITERIOS DE ADMISIBILIDAD
Régimen de pago único y otros regímenes de ayuda por superficie
Artículo 49
A efectos de la presente sección , se distinguirán los grupos de cultivos siguientes según corresponda :
superficies a efectos del régimen de pago único , según el caso , cada una de las cuales cumple las condiciones que le son propias ;
superficies a las que sea aplicable un importe de ayuda diferente ;
superficies retiradas que se hayan declarado al amparo de los regímenes de ayuda establecidos en el título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y , cuando proceda , superficies retiradas a las que sea aplicable un importe de ayuda diferente ;
superficies forrajeras declaradas a efectos del artículo 131 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
superficies forrajeras distintas de los pastos y de las superficies dedicadas a la producción de cultivos herbáceos con arreglo a la letra b ) del apartado 3 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , declaradas a efectos de ese artículo ;
pastos con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , declarados a efectos de ese artículo .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) , a efectos de lo dispuesto en la letra a ) , se tendrá en cuenta el promedio de los valores de los diferentes derechos de ayuda en relación con la superficie declarada respectiva .
Cuando la superficie determinada a efectos del régimen de pago único sea inferior a la superficie declarada , se aplicarán las disposiciones siguientes para determinar los derechos de ayuda que deban devolverse a la reserva nacional de conformidad con el apartado 1 del artículo 45 y con el segundo párrafo del apartado 8 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 :
la superficie determinada se tendrá en cuenta comenzando con los derechos de ayuda de mayor valor ;
los derechos de ayuda de mayor valor se asignarán a esa superficie en primer lugar , seguidos de los de un valor inmediatamenete inferior .
A efectos del presente apartado , los derechos de retirada de tierras y los demás derechos de ayuda se tramitarán por separado .
Cuando una misma superficie se utilice como base de una solicitud de ayuda presentada en virtud de varios regímenes de ayuda por superficie , esa superficie deberá tenerse en cuenta por separado para cada uno de esos regímenes de ayuda .
Artículo 50
Base de cálculo respecto de las superficies declaradas
En el caso de las solicitudes de ayuda presentadas en virtud de regímenes de ayuda por superficie , excepto para las patatas para fécula y las semillas , según lo dispuesto en los capítulos 6 y 9 , respectivamente , del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , si la superficie determinada de un grupo de cultivos es superior a la declarada en la solicitud de ayuda , será esta última la que se tenga en cuenta para el cálculo del importe de la ayuda .
Sin perjuicio de las reducciones y exclusiones que haya que aplicar tras la determinación efectiva de una superficie según los artículos 51 y 53 , con relación a una solicitud de ayuda presentada en virtud del régimen de pago único , en caso de que haya discrepancias entre los derechos de ayuda declarados y la superficie declarada , el cálculo de la ayuda se basará en la dimensión menor .
Sin perjuicio de las reducciones y exclusiones contempladas en los artículos 51 y 53 , en el caso de las solicitudes de ayuda presentadas en virtud de regímenes de ayuda por superficie , excepto para las patatas para fécula y las semillas , según lo dispuesto en los capítulos 6 y 9 , respectivamente , del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , si la superficie declarada en una solicitud única rebasa la superficie determinada para ese grupo de cultivos , será esta última la que se tenga en cuenta para el cálculo del importe de la ayuda .
Sin perjuicio de las reducciones y exclusiones contempladas en los artículos 51 y 53 , con relación a las solicitudes de ayuda presentadas en virtud del régimen de pago único se aplicarán las disposiciones siguientes con respecto a los derechos de retirada de tierras , a efectos de la definición de « superficie determinada » que figura en el punto 22 del artículo 2 :
en caso de que un agricultor no declare toda su superficie a efectos de activar los derechos de retirada de tierras de que dispone pero declare , al mismo tiempo , una superficie correspondiente para la activación de otros derechos , se considerará que esa superficie se ha declarado como superficie retirada de la producción y que no se ha determinado a efectos del grupo de cultivos mencionado en la letra a ) del apartado 1 del artículo 49 ;
en caso de comprobarse que una superficie declarada como superficie retirada de la producción no lo sea , se considerará que esa superficie no se ha determinado .
Con relación a las superficies declaradas para la prima específica a la calidad del trigo duro con arreglo al artículo 72 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y para el suplemento para el trigo duro y la ayuda especial de conformidad con el artículo 105 de ese Reglamento , y en caso de determinarse una diferencia entre la cantidad mínima de semillas certificadas fijada por los Estados miembros y la cantidad efectivamente utilizada , la superficie se determinará dividiendo la cantidad total de semillas certificadas por las que el agricultor haya presentado una prueba de su utilización , por la cantidad mínima de semillas certificadas por hectárea fijada por el Estado miembro de la zona de producción de que se trate .
El cálculo de la superficie máxima que puede dar derecho a pagos a los agricultores que soliciten el pago por superficies de cultivos herbáceos de conformidad con el capítulo 10 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se efectuará a partir de la superficie de tierra retirada de la producción determinada y de forma proporcional a los distintos cultivos .
No obstante , los pagos a los productores de cultivos herbáceos , en relación con la superficie de tierra determinada , retirada de la producción , se reducirán al nivel correspondiente a la superficie necesaria para producir 92 toneladas de cereales de conformidad con el apartado 7 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Cuando los productores no hayan podido cumplir su obligación por motivos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales a que se refiere el artículo 72 , conservarán el derecho a la ayuda por la superficie subvencionable en el momento en que se haya producido el caso de fuerza mayor o la circunstancia excepcional .
Artículo 51
Reducciones y exclusiones por motivo de sobredeclaraciones
Cuando , para un grupo de cultivos , la superficie declarada a efectos de cualesquiera regímenes de ayuda por superficie , excepto los relativos a las patatas para fécula y las semillas , según lo dispuesto en los artículos 93 y 99 , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , sobrepase a la superficie determinada de conformidad con los apartados 3 a 5 del artículo 50 del presente Reglamento , la ayuda se calculará sobre la base de la superficie determinada , reducida en el doble de la diferencia comprobada , si ésta es superior al 3 % o dos hectáreas pero inferior o igual al 20 % de la superficie determinada .
Si la diferencia es superior al 20 % de la superficie determinada , no se concederá ayuda alguna por superficie en relación con el grupo de cultivos en cuestión .
Cuando , respecto de la superficie global determinada incluida en la solicitud única , excepto en el caso de las patatas para fécula y las semillas , según lo dispuesto en los artículos 93 y 99 , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la superficie declarada sobrepase a la superficie determinada de conformidad con los apartados 3 a 5 del artículo 50 del presente Reglamento en más de un 30 % , se denegará la ayuda a la que habría tenido derecho el productor con arreglo a los apartados 3 a 5 del artículo 50 del presente Reglamento con cargo a esos regímenes durante el año civil en cuestión .
Si la diferencia es superior al 50 % , el productor quedará excluido de nuevo del beneficio de la ayuda hasta un importe igual a la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada con arreglo a los apartados 3 a 5 del artículo 50 .
Ese importe se deducirá de los pagos de las ayudas con cargo a cualquiera de los regímenes de ayuda contemplados en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a las que tenga derecho el productor por las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes a aquel en que se descubra la sobredeclaración .
Si el importe no puede deducirse totalmente de los pagos de dichas ayudas , se cancelará el saldo restante .
A efectos de la aplicación del presente artículo , cuando un productor que solicite la ayuda a los cultivos energéticos de conformidad con el artículo 88 del Reglamento 88 ( CE ) no 1782/2003 o que declare parcelas retiradas de la producción de conformidad con la letra b ) del artículo 55 o con el primer guión del apartado 3 del artículo 107 de ese Reglamento no entregue la cantidad necesaria de una materia prima dada , se considerará que ha incumplido su obligación en lo tocante a las parcelas destinadas a fines energéticos o retiradas de la producción , respectivamente , con relación a una superficie calculada multiplicando la superficie de tierra cultivada y utilizada por él para la producción de materias primas por la diferencia porcentual de entregas de esa materia prima .
Artículo 52
Reducciones con relación a las solicitudes de ayuda a las patatas para fécula y las semillas
En caso de comprobarse que la superficie efectivamente cultivada es inferior en más de un 10 % a la superficie declarada para el pago de las ayudas a las patatas para fécula previstas en el capítulo 6 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las ayudas que deban pagarse se reducirán el doble de la diferencia comprobada .
En caso de comprobarse que la superficie efectivamente cultivada es superior en más de un 10 % a la superficie declarada para el pago de las ayudas a las semillas previstas en el capítulo 9 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las ayudas que deban pagarse se reducirán el doble de la diferencia comprobada .
Cuando se compruebe que el agricultor ha cometido intencionadamente las irregularidades a que se refieren los apartados 1 y 2 , se denegará el importe total de la ayuda mencionada en esos apartados .
En tal caso , el productor quedará excluido otra vez de recibir ayuda por un importe igual a aquel .
Artículo 53
Sobredeclaración intencional
Cuando las diferencias entre la superficie declarada y la superficie determinada de conformidad con el apartado 3 , la letra b ) del apartado 4 y el apartado 5 del artículo 50 se deriven de irregularidades cometidas intencionadamente , no se concederá la ayuda a la que habría tenido derecho el productor , con arreglo al apartado 3 , la letra b ) del apartado 4 y el apartado 5 del artículo 50 , con cargo al régimen de ayuda de que se trate durante el año civil en cuestión .
Además , cuando la diferencia sea superior al 20 % de la superficie determinada , el productor quedará excluido de nuevo del beneficio de la ayuda hasta un importe igual al que corresponda a la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada de conformidad con el apartado 3 , la letra b ) del apartado 4 y el apartado 5 del artículo 50 .
Artículo 54
Reducciones y exclusiones relativas a las solicitudes de ayuda para las semillas
Cuando se compruebe que las semillas que sean objeto de una solicitud de ayuda no se han comercializado realmente , con arreglo al inciso iii ) de la letra b ) del artículo 31 , para la siembra por el agricultor , la ayuda que deba pagarse por las especies en cuestión , tras aplicarle las reducciones que corresponda de conformidad con el artículo 52 , se reducirá un 50 % si la cantidad no comercializada es superior al 2 % e igual o inferior al 5 % de la cantidad cubierta por la solicitud de ayuda .
En caso de que la cantidad no comercializada supere el 5 % , no se concederá ninguna ayuda para la campaña de comercialización de que se trate .
Cuando se compruebe que la ayuda se ha solicitado para semillas que no se han certificado oficialmente o cosechado en el Estado miembro en cuestión durante el año civil en el que comienza la campaña de comercialización para la que se haya fijado la ayuda , no se concederá ninguna ayuda para esa campaña de comercialización ni para la siguiente .
Artículo 55
Cálculo de las superficies forrajeras de las primas contempladas en el artículo 131 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Los apartados 1 y 3 del artículo 50 , el apartado 1 del artículo 51 y el artículo 53 se aplicarán al cálculo de la superficie forrajera con vistas a la concesión de las ayudas contempladas en el artículo 131 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Cuando se detecte una diferencia superior al 50 % entre la superficie declarada y la superficie determinada de conformidad con el apartado 3 del artículo 50 , el productor quedará , en relación con las solicitudes de ayuda que presente durante los tres años civiles siguientes al año civil en que se descubra la irregularidad , excluido de nuevo respecto de una superficie forrajera igual a la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada .
En caso de que la superficie que deba excluirse no se pueda compensar plenamente en ese periodo , el saldo restante se cancelará .
Las reducciones y las exclusiones establecidas en los apartados 1 y 2 sólo se aplicarán cuando la superficie declarada haya o hubiera dado lugar a un pago más elevado .
Artículo 56
Cálculo de la superficie forrajera para el pago por extensificación contemplado en el artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Los pagos por extensificación previstos en el artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 no podrán concederse por un número de animales superior a aquél por el que puedan abonarse las primas contempladas en el artículo 131 de ese Reglamento tras la aplicación del artículo 55 del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la superficie forrajera en cuestión se determinará con arreglo al artículo 50 .
Si la carga ganadera correspondiente a la superficie así determinada no rebasa el límite máximo , esa superficie servirá de base para el cálculo del pago por extensificación .
Si se supera el límite máximo , el importe total de ayuda a que tenga derecho el productor por las solicitudes de ayuda presentadas con cargo a los regímenes contemplados en el artículo 131 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 durante el año civil en cuestión se reducirá en un 50 % del importe que el productor haya o habría recibido de otro modo como pago por extensificación .
Cuando la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada se derive de irregularidades cometidas intencionadamente y cuando se rebase el límite máximo de la carga ganadera correspondiente a la superficie determinada , se denegará la totalidad del importe de ayuda contemplado en el apartado 2 .
En este caso se aplicará en consecuencia el segundo párrafo del artículo 53 .
Primas animales
Artículo 57
Base de cálculo
Cuando sea aplicable un límite individual o un límite máximo individual , el número de animales indicado en las solicitudes de ayuda se reducirá al límite o límite máximo establecido para el productor correspondiente .
En ningún caso se podrá conceder ayuda por un número de animales superior al indicado en la solicitud de ayuda .
No obstante lo dispuesto en los artículos 59 y 60 , si el número de animales declarado en una solicitud de ayuda es superior al determinado como consecuencia de controles administrativos o sobre el terreno , la ayuda se calculará a partir del número de animales determinado .
No obstante , cuando el productor no haya podido cumplir su obligación de retención por motivos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales contemplados en el artículo 72 , conservará el derecho a la ayuda por el número de animales subvencionables en el momento en que se haya producido el caso de fuerza mayor o la circunstancia excepcional .
Cuando se detecten casos de irregularidades en relación con el sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina , se aplicarán las disposiciones siguientes :
los animales de la especie bovina que hayan perdido una de las dos marcas auriculares se considerarán determinados siempre que estén clara e individualmente identificados mediante los demás elementos del sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina ;
Lo dispuesto en el artículo 19 se aplicará a las entradas en el sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina y a las notificaciones al mismo .
Artículo 58
Sustituciones
Los animales de la especie bovina presentes en la explotación sólo se considerarán determinados si están identificados en la solicitud de ayuda .
No obstante , las vacas nodrizas o las novillas que sean objeto de solicitudes de ayuda con arreglo al artículo 125 o al artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las vacas lecheras que sean objeto de solicitudes de ayuda con arreglo al apartado 4 del artículo 132 de dicho Reglamento podrán ser sustituidas durante el periodo de retención dentro de los límites establecidos en esos mismos artículos sin que ello dé lugar a la pérdida del derecho al pago de la ayuda solicitada .
Las sustituciones que se efectúen de conformidad con el apartado 1 tendrán lugar en un plazo de veinte días a partir del evento que haga necesaria dicha sustitución y se anotarán en el registro antes de que hayan transcurrido tres días desde ésta .
La autoridad competente a la que se haya presentado la solicitud de ayuda será informada de esa sustitución en el plazo de siete días tras ésta .
No obstante , en caso de que un Estado miembro haga uso de las posibilidades contempladas en el segundo párrafo del apartado 3 del artículo 16 , ese Estado miembro podrá disponer que las notificaciones hechas a la base de datos informatizada de bovinos en relación con la salida de un animal de la explotación y con la entrada de otro animal en la explotación dentro de los plazos establecidos en el primer párrafo puedan sustituir a dicha información que debería enviarse a la autoridad competente .
Cuando un productor solicite una ayuda tanto para ovejas como para cabras y no exista diferencia en el nivel de ayuda abonado , se podrá sustituir una oveja por una cabra y viceversa .
Las ovejas y las cabras por las que se solicite ayuda con arreglo al artículo 113 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán ser sustituidas durante el periodo de retención , dentro de los límites previstos en dicho artículo , sin que se pierda el derecho al pago de la ayuda solicitada .
Las sustituciones que se efectúen de conformidad con el apartado 3 tendrán lugar en un plazo de diez días a partir del evento que haga necesaria dicha sustitución y se anotarán en el registro antes de que hayan transcurrido tres días desde ésta .
La autoridad competente a la que se haya presentado la solicitud de ayuda será informada de esa sustitución en el plazo de cinco días hábiles tras ésta .
Artículo 59
Reducciones y exclusiones aplicables a los bovinos objeto de solicitudes de ayuda
Cuando , respecto de una solicitud de ayuda con cargo a los regímenes de ayuda por bovinos , se detecte una diferencia entre el número de animales declarado y el determinado de conformidad con el apartado 3 del artículo 57 , el importe total de ayuda a que tenga derecho el productor en virtud de esos regímenes durante el periodo de prima correspondiente se reducirá en el porcentaje que se determinará con arreglo al apartado 3 del presente artículo , si las irregularidades no afectan a más de tres animales .
Si las irregularidades afectan a más de tres animales , el importe total de ayuda a que tenga derecho el productor en virtud de los regímenes contemplados en el apartado 1 durante el periodo de prima correspondiente se reducirá en :
un porcentaje que se determinará con arreglo al apartado 3 , si no es superior al 10 % ;
el doble del porcentaje que se determinará con arreglo al apartado 3 , si es superior al 10 % pero inferior o igual al 20 % .
Si el porcentaje determinado con arreglo al apartado 3 es superior al 20 % , se denegará la ayuda a la que habría tenido derecho el productor , con arreglo al apartado 3 del artículo 57 , con cargo a esos regímenes durante el periodo de prima correspondiente .
Si el porcentaje determinado con arreglo al apartado 3 del presente artículo fuera superior al 50 % , el productor quedará además excluido otra vez del beneficio de la ayuda hasta un importe igual a la diferencia entre el número de animales declarado y el número de animales determinado de acuerdo con el apartado 3 del artículo 57 .
Ese importe se deducirá de los pagos de las ayudas con cargo a los regímenes de ayuda por bovinos a las que tenga derecho el productor por las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes a aquel en que se descubra la irregularidad .
Para determinar los porcentajes indicados en los apartados 1 y 2 , el número de animales de la especie bovina para los que se hayan presentado solicitudes con cargo a todos los regímenes de ayuda por bovinos durante el periodo de prima correspondiente y respecto de los que se hayan detectado irregularidades se dividirá por el número total de animales de la especie bovina determinados para el periodo de prima correspondiente .
Cuando las diferencias entre el número de animales declarado y el determinado de conformidad con el apartado 3 del artículo 57 se deriven de irregularidades cometidas intencionadamente , se denegará la ayuda a la que habría tenido derecho el productor , con arreglo al apartado 3 del artículo 57 , con cargo al régimen o regímenes de ayuda por bovinos de que se trate durante el periodo de prima correspondiente .
Si el porcentaje determinado con arreglo al apartado 3 del presente artículo es superior al 20 % , el productor quedará excluido otra vez del beneficio de la ayuda hasta un importe igual a la diferencia entre el número de animales declarado y el número de animales determinado con arreglo al apartado 3 del artículo 57 .
Artículo 60
Reducciones y exclusiones aplicables a los animales de las especies ovina y caprina objeto de solicitudes de ayuda
Cuando se detecte una diferencia en el sentido del apartado 3 del artículo 57 respecto de las solicitudes de ayuda con cargo a los regímenes de ayuda por ovinos y caprinos , se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones de los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 59 a partir del primer animal respecto del que se comprueben irregularidades .
Si se descubre que un productor de ovinos que comercialice leche y productos lácteos de ovino no declara semejante actividad en su solicitud de prima , el importe de la ayuda a la que tendría derecho se reducirá a la prima pagadera a los productores de ovino que comercialicen leche y productos lácteos de ovino menos la diferencia entre ese importe y el importe completo de la prima por oveja .
Cuando se compruebe , respecto de las solicitudes de primas complementarias , que menos de un 50 % de la superficie de la explotación dedicada a la agricultura está situada en zonas contempladas en el apartado 1 del artículo 114 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , no se pagará la prima complementaria , y la prima por cabra y oveja se reducirá en un importe equivalente al 50 % de la prima complementaria .
Cuando se compruebe que es inferior al 50 % el porcentaje de la superficie de la explotación dedicada a la agricultura situado en zonas contempladas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2550/2001 , no se pagará la prima por cabra .
Cuando se compruebe que un productor que practique la trashumancia presenta una solicitud de prima complementaria sin que el 90 % de sus animales hayan pastado durante al menos 90 días en una zona contemplada en la letra b ) del apartado 2 del artículo 114 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , no se pagará la prima complementaria , y la prima por cabra u oveja se reducirá en un importe equivalente al 50 % de la prima complementaria .
Cuando se observe que la irregularidad contemplada en los apartados 2 , 3 , 4 o 5 se debe a un incumplimiento intencionado , se denegará el importe total de la ayuda a la que se refieren dichos apartados .
Ese importe se deducirá de los pagos de las ayudas con cargo al régimen de ayuda por ovinos y caprinos a las que tenga derecho el productor por las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes a aquel en que se descubra la irregularidad .
En relación con los productores que tengan tanto ovejas como cabras con derecho al mismo nivel de ayuda , cuando un control sobre el terreno revele una diferencia en la composición del rebaño en términos de número de animales de cada especie , los animales deberán ser considerados del mismo grupo .
Artículo 61
Circunstancias naturales
Las reducciones y exclusiones contempladas en los artículos 59 y 60 no se aplicarán cuando , por motivos imputables a las circunstancias naturales de la vida de la manada o rebaño , el productor no pueda cumplir su compromiso de mantener los animales objeto de solicitudes de ayuda durante todo el periodo de retención , siempre y cuando haya notificado ese extremo por escrito a las autoridades competentes en un plazo de diez días hábiles desde la comprobación de la reducción del número de animales .
Sin perjuicio de las circunstancias concretas que puedan tenerse en cuenta en cada caso , las autoridades competentes podrán admitir como casos de circunstancias naturales de la vida de la manada o rebaño los siguientes supuestos :
la muerte de un animal como consecuencia de una enfermedad ;
la muerte de un animal como consecuencia de un accidente del que no pueda considerarse responsable al ganadero .
Artículo 62
Falseamiento de los certificados y declaraciones de los mataderos
Por lo que respecta a las declaraciones o certificados expedidos por los mataderos en relación con la prima por sacrificio de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 , si se descubre que el matadero ha facilitado un certificado o declaración falsa por negligencia grave o de forma intencionada , el Estado miembro interesado aplicará las sanciones nacionales adecuadas .
Si estas irregularidades se descubren por segunda vez , el matadero en cuestión quedará privado al menos durante un año del derecho a realizar declaraciones o expedir certificados válidos para la obtención de primas .
Artículo 63
Comprobaciones referentes a los pagos adicionales
Por lo que respecta a los pagos adicionales previstos en el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros aplicarán reducciones y exclusiones que deberán ser sustancialmente equivalentes a las previstas en el presente título .
Prima láctea y pagos adicionales
Artículo 64
En el contexto de comprobaciones efectuadas en relación con solicitudes de ayuda por la prima láctea y pagos adicionales , los artículos 50 y 53 y el apartado 1 del artículo 51 serán aplicables en la medida en que « superficie » se entienda como « cantidad de referencia individual » y « superficie determinada » como « cantidad de referencia individual determinada » .
Si , en el caso contemplado en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2237/2003 , la persona en cuestión no reanuda la producción antes de la fecha límite de solicitud , la cantidad de referencia individual determinada se considerará igual a cero .
En tal caso , será rechazada la solicitud de ayuda de la persona en cuestión para el año considerado .
Un importe igual al importe cubierto por la solicitud rechazada se deducirá de los pagos de ayuda con arreglo a cualquiera de los regímenes de ayuda que figuran en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a los que tenga derecho la persona por las solicitudes que presente en el curso del año civil siguiente al de lacomprobación .
COMPROBACIONES EN RELACIÓN CON LA CONDICIONALIDAD
Artículo 65
Principios y procedimientos generales
A efectos del presente capítulo se aplicará lo dispuesto en el artículo 41 .
A efectos de la aplicación del apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la acción u omisión será directamente atribuible al agricultor concreto que haya incurrido en el incumplimiento y que , en el momento de la determinación del incumplimiento de que se trate , esté al cargo de la explotación , zona , unidad de producción o animal correspondiente .
En caso de que la explotación , zona , unidad de producción o animal correspondiente se haya cedido a un agricultor después de que haya empezado a producirse el incumplimiento , el cesionario se considerará igualmente responsable si mantiene el incumplimiento , siempre que hubiera podido detectarlo y terminar con él .
Cuando haya más de un organismo pagador responsable en el contexto de la gestión de los diferentes regímenes de pago directo tal como se definen en la letra d ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros tomarán las medidas apropiadas para velar por la aplicación correcta de las disposiciones del presente capítulo , en particular que se aplique un solo porcentaje de reducción a la totalidad de los pagos directos solicitados por el agricultor .
Los incumplimientos se considerarán « determinados » si se detectan como resultado de los controles realizados de acuerdo con el presente Reglamento o después de haberlos puesto en conocimiento de la autoridad de control competente por cualquier otro medio .
Artículo 66
Aplicación de reducciones en caso de negligencia
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 71 , en caso de que el incumplimiento observado se deba a negligencia del productor , se aplicará una reducción del importe global de los pagos directos , definidos en la letra d ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , que se haya concedido o se vaya a conceder a ese productor como consecuencia de solicitudes de ayuda que haya presentado o vaya a presentar en el transcurso del año civil en que se haya descubierto el incumplimiento .
En principio , dicha reducción será del 3 % del importe global .
Sin embargo , el organismo pagador , basándose en la evaluación presentada por la autoridad de control competente en el informe de control de acuerdo con la letra c ) del apartado 1 del artículo 48 , podrá decidir bien reducir el porcentaje al 1 % o aumentarlo al 5 % de dicho importe global , bien , en los casos a que se refiere el segundo párrafo de la letra c ) del apartado 1 del artículo 48 , no imponer ninguna reducción .
Cuando se haya observado más de un caso de incumplimiento en relación con varios actos o normas del mismo ámbito de aplicación de la condicionalidad , estos casos se considerarán , a efectos de fijación de la reducción de acuerdo con el apartado 1 , como un único incumplimiento .
Cuando se haya observado más de un caso de incumplimiento en relación con diversos ámbitos de aplicación de la condicionalidad , el procedimiento de fijación de la reducción indicado en el apartado 1 se aplicará por separado a cada uno de los incumplimientos .
Se procederá a sumar los porcentajes resultantes de reducción .
Sin embargo , la reducción máxima no excederá del 5 % del importe global contemplado en el apartado 1 .
Sin perjuicio de los casos de incumplimiento intencionado de acuerdo con el artículo 67 , cuando se descubran incumplimientos repetidos , el porcentaje fijado de acuerdo con el apartado 1 en relación con el primer incumplimiento se multiplicará por tres si se trata de una primera repetición .
Para ello , cuando ese porcentaje se haya fijado con arreglo al apartado 2 , el organismo pagador determinará el porcentaje que se habría aplicado al primer incumplimiento del requisito o la norma de que se trate .
En caso de más repeticiones , el factor de multiplicación de tres se aplicará cada vez al resultado de la reducción fijada en relación con el incumplimiento repetido anterior .
Sin embargo , la reducción máxima no excederá del 15 % del importe global contemplado en el apartado 1 .
Una vez alcanzado el porcentaje máximo del 15 % , la autoridad competente informará al productor correspondiente de que , si se vuelve a descubrir el mismo incumplimiento , se considerará que ha actuado intencionadamente de acuerdo con el artículo 67 .
Si después se descubre un incumplimiento más , el porcentaje de reducción aplicable se fijará multiplicando por tres el resultado de la multiplicación anterior , en su caso , antes de que se haya aplicado el límite del 15 % según se indica en la última frase del segundo párrafo .
Artículo 67
Aplicación de reducciones y exclusiones en casos de incumplimiento intencionado
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 71 , en caso de que el productor haya cometido intencionadamente el incumplimiento observado , la reducción del importe global , contemplada en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 66 será , en principio , del 20 % de dicho importe global .
Sin embargo , el organismo pagador , basándose en la evaluación presentada por la autoridad de control competente en el informe de control de acuerdo con la letra c ) del apartado 1 del artículo 48 , podrá decidir bien reducir este porcentaje hasta un mínimo del 15 % o bien , cuando corresponda , aumentarlo hasta un máximo del 100 % de dicho importe global .
Cuando el incumplimiento intencional se refiera a un régimen de ayuda concreto , el productor quedará excluido de dicho régimen de ayuda durante el año civil correspondiente .
En caso de alcance , gravedad o persistencia extremas , o de que se averigüen incumplimientos intencionados repetidos , el productor quedará excluido del régimen de ayuda correspondiente también en el siguiente año civil .
Artículo 68
Supuestos de inaplicación de las reducciones y exclusiones
Las reducciones y exclusiones establecidas en el capítulo I no se aplicarán cuando los productores hayan presentado información objetivamente correcta o consigan demostrar de otra manera que no hay ninguna falta por su parte .
Las reducciones y exclusiones contempladas en el capítulo I no se aplicarán a aquellas partes de las solicitudes de ayuda respecto de las cuales los productores notifiquen por escrito a la autoridad competente que la solicitud de ayuda es incorrecta o ha adquirido semejante carácter después de su presentación , siempre que los productores no hayan sido informados de la intención de la autoridad competente de efectuar un control sobre el terreno , y que esta autoridad no haya informado ya a los productores de la existencia de irregularidades en la solicitud .
La notificación del productor mencionada en el primer párrafo tendrá por efecto la adaptación de la solicitud de ayuda a la situación real .
Artículo 69
Modificaciones y correcciones de las entradas en la base de datos informatizada de bovinos
Respecto de los animales de la especie bovina objeto de solicitud , se aplicará el artículo 68 , a partir del momento de presentación de la solicitud de ayuda , a los errores y omisiones en las entradas de la base de datos informatizada de bovinos .
En cuanto a los animales de la especie bovina que no sean objeto de solicitud , se aplicará lo mismo respecto de las reducciones y exclusiones que correspondan según el capítulo II del presente título .
TÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 70
Pagos mínimos
Los Estados miembros podrán decidir no conceder ayuda alguna si el importe por cada solicitud de ayuda no supera 100 euros .
Artículo 71
Acumulación de reducciones
Cuando un caso de incumplimiento constituya asimismo una irregularidad , entrando así en el ámbito de aplicación de reducciones o exclusiones de acuerdo con los capítulos I y II del título IV :
las reducciones o exclusiones en virtud del capítulo I del título IV serán aplicables respecto a los regímenes de ayuda correspondientes ;
las reducciones y exclusiones en virtud del capítulo II del título IV serán aplicables respecto al importe total de los pagos que se vayan a conceder dentro del régimen de pago único y de todos los regímenes de ayuda que no estén sujetos a las reducciones o exclusiones indicadas en la letra a ) .
Cuando corresponda tras la aplicación del apartado 1 , en caso de que deban efectuarse varias reducciones como consecuencia de la modulación , incumplimientos e irregularidades , la autoridad competente calculará las reducciones de la manera siguiente :
en primer lugar , se aplicarán las reducciones contempladas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
en segundo lugar , al importe resultante de ayuda a la que tendría derecho el productor se le aplicarán las reducciones contempladas en el capítulo I del título IV del presente Reglamento ;
en tercer lugar , el importe resultante servirá de base para calcular las demás reducciones que deban aplicarse por presentación tardía , según el artículo 21 del presente Reglamento ;
en cuarto lugar , al importe resultante se le aplicarán las eventuales reducciones contempladas en el capítulo II del título IV del presente Reglamento .
Sujeto a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2988/95 del Consejo [ 21 ] , las reducciones y exclusiones contempladas en el presente Reglamento se aplicarán sin perjuicio de las sanciones adicionales previstas en las demás disposiciones del Derecho comunitario o nacional .
Artículo 72
Fuerza mayor y circunstancias excepcionales
Los casos de fuerza mayor y de circunstancias excepcionales contemplados en el apartado 4 del artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , con presentación de las pruebas pertinentes a entera satisfacción de la autoridad competente , deberán notificarse por escrito a ésta en el plazo de diez días hábiles a partir del momento en que el productor se halle en situación de hacerlo .
Artículo 73
Recuperación de los pagos indebidos
En caso de pago indebido , el productor quedará obligado a reembolsar ese importe más los intereses calculados con arreglo al apartado 3 .
Los Estados miembros podrán decidir que la recuperación de los pagos indebidos se efectúe mediante la deducción del importe correspondiente de los anticipos o pagos que se hayan abonado a los productores de que se trate con cargo a los regímenes de ayuda mencionados en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 con posterioridad a la fecha de la decisión de recuperación .
No obstante , los productores podrán proceder al reembolso sin esperar a esa reducción .
Los intereses se calcularán en función del tiempo transcurrido entre la notificación de la obligación de reembolso al productor y el reembolso o la deducción .
El tipo de interés aplicable se calculará de acuerdo con el Derecho nacional , aunque en ningún caso podrá ser inferior al tipo de interés aplicable a la recuperación de importes en virtud de disposiciones nacionales .
La obligación de reembolso establecida en el apartado 1 no se aplicará si el pago es fruto de un error de la propia autoridad competente o de otra autoridad , sin que el productor haya podido detectar razonablemente ese error .
Sin embargo , cuando el error esté relacionado con elementos factuales pertinentes para el cálculo del pago correspondiente , el primer párrafo sólo se aplicará si la decisión de recuperación no se ha comunicado en un plazo de doce meses a partir del pago .
La obligación de reembolso mencionada en el apartado 1 no se aplicará si es superior a diez años el periodo transcurrido entre el día del pago de la ayuda y el de la primera notificación al beneficiario de la naturaleza indebida del pago por parte de la autoridad competente .
No obstante , el periodo mencionado en el primer párrafo se reducirá a cuatro años cuando el beneficiario haya actuado de buena fe .
Los importes recuperables como consecuencia de la aplicación de las reducciones y exclusiones previstas en el artículo 21 y en el título IV estarán sujetos , en cualquier caso , a un plazo de prescripción de cuatro años .
Las disposiciones de los apartados 4 y 5 no se aplicarán a los anticipos .
Los Estados miembros podrán renunciar a la recuperación de los importes iguales o inferiores a 100 euros , intereses no incluidos , por productor y por periodo de prima , siempre que su legislación nacional contemple la renuncia a la recuperación de importes en casos semejantes .
Cuando hayan de recuperarse importes correspondientes a intereses con independencia de las cantidades pagadas indebidamente , los Estados miembros , en las mismas condiciones , podrán renunciar a la recuperación de los importes correspondientes a intereses que sean iguales o inferiores a 50 euros .
Artículo 74
Cesión de explotaciones
A efectos del presente artículo , se entenderá por :
« cesión de una explotación » : la venta , arrendamiento o cualquier tipo de transacción similar de las unidades de producción de que se trate ;
« cedente » : el productor cuya explotación se cede a otro productor ;
« cesionario » : el productor a quien se cede la explotación .
Cuando , después de haberse presentado una solicitud de ayuda y antes de que se hayan cumplido todas las condiciones para la concesión de la misma , una explotación sea cedida por un productor a otro en su totalidad , no se concederá al cedente ayuda alguna en relación con la explotación cedida .
La ayuda solicitada por el cedente se concederá al cesionario siempre y cuando :
en un plazo a partir de la cesión que deberá ser fijado por los Estados miembros , el cesionario informe a las autoridades competentes de la cesión y solicite el pago de la ayuda ;
el cesionario presente todas las pruebas exigidas por la autoridad competente ;
se cumplan todas las condiciones para la concesión de la ayuda respecto de la explotación cedida .
Una vez que el cesionario haya informado a la autoridad competente y solicitado el pago de la ayuda de acuerdo con la letra a ) del apartado 3 :
todos los derechos y obligaciones del cedente que se deriven de la relación jurídica generada por la solicitud de ayuda entre el cedente y la autoridad competente recaerán en el cesionario ;
todas las actuaciones necesarias para la concesión de la ayuda y todas las declaraciones realizadas por el cedente antes de la transferencia se asignarán al cesionario a efectos de la aplicación de las disposiciones comunitarias pertinentes ;
la explotación cedida se considerará , cuando así proceda , una explotación independiente en relación con la campaña de comercialización o el periodo de la prima considerado .
Cuando se presente una solicitud de ayuda una vez realizadas las actuaciones necesarias para la concesión de la ayuda y una explotación sea cedida en su totalidad por un productor a otro una vez iniciadas dichas actuaciones pero antes de haberse cumplido todas las condiciones para la concesión de la ayuda , la ayuda podrá concederse al cesionario siempre y cuando se cumplan las condiciones que figuran en las letras a ) y b ) del apartado 3 .
En tal caso se aplicarán las disposiciones de la letra b ) del apartado 4 .
Los Estados miembros podrán decidir , cuando corresponda , conceder la ayuda al cedente .
En tal caso :
no se concederá ninguna ayuda al cesionario ;
los Estados miembros aplicarán mutatis mutandis los requisitos contemplados en los apartados 2 a 5 .
Cuando una explotación sea cedida en su totalidad por un productor a otro durante el periodo contemplado en el apartado 3 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el cesionario podrá utilizar las parcelas correspondientes a efectos de presentación de una solicitud de ayuda dentro del régimen de pago único .
Artículo 75
Medidas suplementarias y asistencia mutua entre Estados miembros
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas [ suplementarias ] que sean necesarias para la adecuada aplicación del sistema integrado y se prestarán la asistencia mutua precisa a efectos de los controles exigidos en virtud del presente Reglamento .
En este sentido , cuando el presente Reglamento no determine las reducciones y exclusiones oportunas , los Estados miembros podrán determinar las sanciones nacionales adecuadas contra los productores u otros agentes comerciales , como los mataderos o las asociaciones participantes en el procedimiento de concesión de ayudas , con el fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos de control , como el registro actual del ganado de la explotación o el cumplimiento de las obligaciones de notificación .
Los Estados miembros se prestarán asistencia mutua para garantizar unos controles eficaces y la comprobación de la autenticidad de los documentos entregados y / o de la exactitud de los datos comunicados .
Artículo 76
Notificaciones
Los Estados miembros enviarán a la Comisión , el 31 de marzo de cada año a más tardar , en relación con el régimen de pago único y otros regímenes de ayuda por superficie , y el 31 de agosto de cada año a más tardar , en relación con las primas por animales , un informe correspondiente a todo el año civil anterior que recoja , en particular , los siguientes aspectos :
el estado de aplicación del sistema integrado , incluidas en especial las opciones elegidas para el control de los requisitos de condicionalidad y los organismos de control competentes encargados de los controles de los requisitos de condicionalidad ;
el número de solicitudes , así como la superficie total y el número total de animales desglosados según los distintos regímenes de ayuda ;
el número de solicitudes , así como la superficie total y el número total de animales que hayan sido objeto de control ;
el resultado de los controles realizados , indicando las reducciones y exclusiones aplicadas de conformidad con el título IV .
Junto con la notificación mencionada en el primer párrafo respecto de las primas por animales , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el número total de beneficiarios de ayudas con arreglo a los regímenes incluidos en el ámbito de aplicación del sistema integrado .
Por otra parte , los Estados miembros enviarán a la Comisión el 31 de octubre de cada año , a más tardar , una comunicación sobre la proporción de tierra dedicada a pastos permanentes en relación con la superficie agrícola total , según se contempla en el apartado 1 del artículo 3 .
Asimismo , los Estados miembros enviarán a la Comisión el 31 de octubre de 2005 , a más tardar , una comunicación sobre dicha proporción correspondiente al año de referencia 2003 , según se contempla en el apartado 2 del artículo 3 .
En situaciones extraordinarias debidamente justificadas , los Estados miembros , de acuerdo con la Comisión , podrán establecer excepciones a las fechas indicadas en los apartados 1 y 2 .
La base de datos informatizada creada como parte del sistema integrado se utilizará para avalar la información especificada en las normas sectoriales que los Estados miembros deben presentar a la Comisión .
PARTE III
MODULACIÓN
Artículo 77
Base de cálculo de la reducción
El importe de la reducción correspondiente al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se calculará a partir de los importes de los pagos directos a que tengan derecho los productores antes de la aplicación de ninguna reducción o exclusión en virtud del presente Reglamento o , en el caso de los regímenes de ayuda recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 pero no incluidos en los títulos III o IV de dicho Reglamento , en virtud de la legislación específica aplicable .
Artículo 78
Clave de asignación
La clave de asignación de los importes restantes contemplados en el primer párrafo del apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se elaborará tomando las cuotas de los Estados miembros en cuanto a superficie agraria y empleo agrario , con una ponderación respectiva del 65 % y del 35 % .
La cuota de cada Estado miembro en cuanto a superficie y empleo se ajustará en función de su correspondiente producto interior bruto ( PIB ) per cápita expresado en patrón de poder adquisitivo , utilizando un tercio de la diferencia de la media de los Estados miembros a los que se aplique la modulación .
Con tal fin se partirá de los siguientes datos , basados en los datos de Eurostat disponibles en agosto de 2003 :
respecto a la superficie agraria , la encuesta sobre la estructura de las explotaciones del año 2000 según el Reglamento ( CE ) no 571/88 del Consejo [ 22 ] ;
respecto al empleo agrario , la serie anual de la encuesta sobre la población activa del año 2001 en cuanto al empleo en agricultura , caza y pesca de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 23 ] ;
respecto al PIB per cápita en poder adquisitivo , la media de tres años basada en los datos de la contabilidad nacional , de 1999 a 2001 .
Artículo 79
Importe adicional de ayuda
Para determinar si se ha alcanzado el umbral de 5000 euros contemplado en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se tendrá en cuenta el importe total de los pagos directos que se habrían debido conceder antes de la aplicación de ninguna reducción en virtud del presente Reglamento o , en el caso de los regímenes de ayuda recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 pero no incluidos en los títulos III o IV de dicho Reglamento , en virtud de la legislación específica aplicable .
Sin embargo , no se concederá ningún importe adicional de ayuda en caso de que el productor esté excluido de la percepción de pagos directos como consecuencia de irregularidades o incumplimientos .
El 31 de octubre a más tardar , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el importe total de la ayuda adicional que se haya concedido en relación con el año anterior .
PARTE IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 80
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2419/2001 .
No obstante , continuará aplicándose a las solicitudes de ayuda relativas a las campañas de comercialización o a los periodos de primas que se inicien antes del 1 de enero de 2005 .
En caso de que las reducciones que deban aplicarse mediante deducción de acuerdo con el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 32 , del segundo párrafo del artículo 33 , del apartado 2 del artículo 34 , de la última frase del apartado 3 del artículo 35 , del tercer párrafo del apartado 2 del artículo 38 , del segundo párrafo del apartado 4 del artículo 38 y de los apartados 1 y 6 del artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 no puedan deducirse completamente antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento , el saldo restante se deducirá de los pagos correspondientes a cualquiera de los regímenes de ayuda incluidos en el ámbito del presente Reglamento , siempre que no hayan caducado los plazos para la deducción estipulados en dichas disposiciones .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 2419/2001 se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 81
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda relativas a las campañas de comercialización o a los periodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2004
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
DO L 327 de 12.12.2001 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2004 ( DO L 17 de 24.1.2004 , p. 7 ) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión – Anexo II : Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión – 6 .
Agricultura – B. Legislación veterinaria y fitosanitaria – I. Legislación veterinaria ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 9 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 281 de 4.11.1999 , p. 30 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1473/2003 ( DO L 211 de 21.8.2003 , p. 12 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 105 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2307/2003 ( DO L 342 de 30.12.2003 , p. 11 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 85 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 112 de 3.5.1994 , p. 2 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 177 de 4.8.1972 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1783/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 70 ) .
DO L 74 de 15.3.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 963/2003 ( DO L 138 de 5.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 .
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
ANEXO I
MÉTODO COMUNITARIO PARA LA DETERMINACIÓN CUANTITATIVA DEL CONTENIDO DE Δ9-TETRAHIDROCANNABINOL EN VARIEDADES DE CÁÑAMO
Objetivo y ámbito de aplicación
El objetivo de este método es la determinación del contenido de Δ9-tetrahidrocannabinol ( en lo sucesivo denominado « THC » ) en variedades de cáñamo ( Cannabis sativa L. ) .
Según el caso , el método supone la aplicación de los procedimientos A o B descritos más abajo .
El método se basa en la determinación cuantitativa del Δ9-THC por cromatografía de gases ( CG ) , previa extracción con un disolvente adecuado .
El procedimiento A se aplicará en los controles de la producción a que se refieren el apartado 1 del artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y la letra a ) del apartado 2 del artículo 26 del presente Reglamento .
El procedimiento B se aplicará en los casos a que se refieren el apartado 2 del artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y el apartado 4 del artículo 33 del presente Reglamento
Muestreo
Muestras
Procedimiento A : en un cultivo en pie de una variedad determinada de cáñamo se tomará una parte de 30 cm con al menos una inflorescencia femenina de cada planta seleccionada .
El plazo para el muestreo comenzará cuando hayan pasado veinte días desde el inicio de la floración y terminará cuando hayan pasado diez días desde el final de ésta ; las muestras se tomarán durante el día , siguiendo un patrón sistemático para garantizar que las muestras son representativas del campo , salvo las orillas del cultivo .
Los Estados miembros podrán autorizar que el muestreo se efectúe en los primeros veinte días desde el inicio de la floración siempre que , en relación con cada variedad cultivada , se tomen otras muestras representativas de acuerdo con las normas expuestas más arriba durante el plazo que comienza a los veinte días desde el inicio de la floración y termina a los diez días desde el final de ésta .
Procedimiento B : en un cultivo en pie de una variedad determinada de cáñamo se tomará el tercio superior de cada planta seleccionada .
El muestreo se efectuará en el plazo de diez días a partir del final de la floración ; las muestras se tomarán durante el día , siguiendo un patrón sistemático para garantizar que las muestras son representativas del campo , salvo las orillas del cultivo .
En caso de variedades dioicas , solo se tomarán plantas femeninas .
Tamaño de la muestra
Procedimiento A : la muestra consistirá en partes de 50 plantas por campo .
Procedimiento B : la muestra consistirá en partes de 200 plantas por campo .
Cada muestra se colocará en una bolsa de tela o de papel , sin aplastarse , y se enviará al laboratorio para su análisis .
El Estado miembro podrá establecer que se tome una segunda muestra con fines de análisis contradictorio , en caso necesario , la cual quedará en posesión del productor o del organismo encargado del análisis .
Secado y conservación de la muestra
El secado de las muestras comenzará lo antes posible y , en cualquier caso , dentro del plazo de 48 horas , siguiendo un método que no supere los 70 oC.
Las muestras deberán secarse hasta alcanzar un peso constante y una humedad comprendida entre el 8 % y el 13 % .
Tras el secado , las muestras se conservarán , sin aplastarlas , en un lugar oscuro y a una temperatura inferior a 25 oC.
Determinación del contenido de THC
Preparación de la muestra problema
Los tallos y las semillas de más de 2 mm de tamaño se eliminarán de las muestras secadas .
Las muestras secadas se triturarán hasta obtener un polvo semifino ( que pase por un tamiz de malla de 1 mm ) .
El polvo podrá conservarse durante 10 semanas a una temperatura inferior a 25 °C , en un lugar oscuro y seco .
Reactivos y solución de extracción
Reactivos
Δ9-tetrahidrocannabinol , de pureza cromatográfica ,
escualano , de pureza cromatográfica , como patrón interno .
Solución de extracción
35 mg de escualano por 100 ml de hexano .
Extracción del Δ9-THC
Se pesan 100 mg de la muestra problema en polvo , se ponen en un tubo de centrífuga y se añaden 5 ml de solución de extracción con el patrón interno .
Se coloca en un baño de ultrasonidos y se deja durante 20 minutos .
Se centrifuga durante cinco minutos a 3000 rpm . y después se retira la solución sobrenadante de THC .
Se inyecta la solución en el cromatógrafo y se efectúa el análisis cuantitativo .
Cromatografía de gases
Equipo
cromatógrafo de gases con detector de ionización de llama e inyector con / sin fraccionamiento ( split ) ,
columna que permita una buena separación de los cannabinoides , por ejemplo , una columna capilar de vidrio de 25 m de longitud y 0,22 mm de diámetro , impregnada con una fase apolar de fenil-metil-siloxano al 5 % .
Banda de calibración
Al menos tres puntos en el procedimiento A y cinco puntos en el procedimiento B , con inclusión de los puntos de 0,04 y 0,50 mg / ml Δ9-THC en la solución de extracción .
Condiciones experimentales
Las siguientes condiciones se dan a título de ejemplo respecto a la columna descrita en la letra a ):
temperatura del horno 260 °C ,
temperatura del inyector 300 °C ,
temperatura del detector 300 °C .
Volumen inyectado : 1 μl
Resultados
Los resultados se expresarán con dos cifras decimales en gramos de Δ9-THC por 100 gramos de muestra analítica secada hasta peso constante .
Se aplicará una tolerancia de 0,03 g/100 g.
Procedimiento A : una sola determinación por muestra problema .
Sin embargo , cuando el resultado obtenido supere el límite establecido en el apartado 1 del artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se efectuará una segunda determinación por muestra problema , y se tomará como resultado el valor medio de las dos determinaciones .
Procedimiento B : el resultado corresponderá al valor medio de dos determinaciones por muestra problema .
ANEXO II
VARIEDADES DE CÁÑAMO CULTIVADAS PARA LA PRODUCCIÓN DE FIBRAS QUE PUEDEN RECIBIR PAGOS DIRECTOS
Cáñamo cultivado para la producción de fibras
Cáñamo cultivado para la producción de fibra autorizado en la campaña de comercialización 2004/2005
Tiborszállási [ 2 ] Solo en Hungría .
Solo en Hungría .
Solo en Polonia .
ANEXO III
TABLA DE CORRELACIÓN
Artículos del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 de la Comisión
Artículos del presente Reglamento
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 introduce las obligaciones en materia de condicionalidad para los agricultores que reciben ayudas en virtud de todos los regímenes de pagos directos que figuran en el anexo I de dicho Reglamento .
Asimismo , establece un régimen de reducciones y exclusiones cuando dichas obligaciones no se cumplen .
Procedimiento A
Procedimiento B
Los controles sobre el terreno correspondientes a los productores que presenten solicitudes de ayuda no tendrán que recaer necesariamente sobre cada animal o parcela agrícola : en algunos casos podrán llevarse a cabo por muestreo .
Los controles sobre el terreno se efectuarán de manera inopinada ; no obstante , podrán notificarse con una antelación limitada estrictamente al mínimo necesario , siempre y cuando no se comprometa el propósito del control .
el porcentaje mínimo de control del 30 % o del 20 % de las superficies declaradas para la producción de cáñamo contemplada en el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ; si un Estado miembro ya ha introducido un sistema de autorización previa de tal cultivo y ya ha notificado a la Comisión sus disposiciones de aplicación y las condiciones relacionadas con dicho sistema antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , las eventuales modificaciones de dichas disposiciones de aplicación y condiciones serán notificadas a la Comisión sin retrasos injustificados ;
La determinación de la superficie de las parcelas agrícolas se efectuará por cualquier técnica de medición apropiada definida por la autoridad competente que garantice una precisión al menos equivalente a la exigida para las mediciones oficiales con arreglo a las disposiciones nacionales .
que las semillas se han comercializado efectivamente para la siembra ; se entenderá por « comercialización » la puesta a disposición , el almacenamiento , la exposición para la venta , la oferta de venta , la venta o la entrega a otra persona ; con ese fin , se realizarán comprobaciones materiales y documentales de las existencias y de la contabilidad financiera del obtentor o del establecimiento de semillas ;
Como muy tarde el 15 de noviembre de la campaña de comercialización de que se trate , los Estados miembros remitirán a la Comisión un informe sobre los resultados de los contenidos de THC , en el que se indicará de cada una de las variedades :
Los controles mencionados en el cuarto guión de la letra b ) se efectuarán de forma individual para todos los bovinos machos aún sujetos a la obligación de retención para los que se haya presentado una solicitud de prima especial por bovinos , con excepción de las presentadas de conformidad con el apartado 6 del artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ; en todos los demás casos , las comprobaciones acerca de la correcta inscripción en los pasaportes animales , el registro y la notificación a la base de datos podrán efectuarse sobre una muestra .
en el momento de la carga , se comprobará que todos los animales de la especie bovina están identificados mediante marcas auriculares ; además , al menos un 10 % de estos animales serán objeto de un control individual dirigido a comprobar su identificación ;
cuando la autoridad de control competente , basándose en el análisis de riesgos aplicado en las explotaciones , llegue a la conclusión de que los no beneficiarios de las ayudas directas suponen un riesgo más elevado que los agricultores que hayan solicitado las ayudas , podrá sustituir a estos últimos por no beneficiarios ; en tal caso , el número global de agricultores sometidos a control deberá alcanzar , no obstante , el porcentaje de control previsto en el primer párrafo ; los motivos que lleven a efectuar tales sustituciones deberán justificarse y documentarse adecuadamente ;
si resulta más eficaz , la autoridad de control competente podrá realizar el análisis de riesgos en las empresas , en particular mataderos , comerciantes o proveedores , antes que en las explotaciones ; en ese caso , los agricultores que se hayan sometido a estos controles podrán tenerse en cuenta para el porcentaje de control previsto en el artículo 44 .
cuando las irregularidades detectadas consistan en entradas incorrectas en el registro o los pasaportes animales , los animales afectados sólo dejarán de considerarse determinados si esos errores se descubren con motivo de dos controles realizados en un periodo de 24 meses ; en todos los demás casos , los animales dejarán de considerarse determinados desde la primera irregularidad .
Frans Fischler
Reglamento ( CE ) no 1308/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la producción en los sectores de los cereales y del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 2 ] , y , en particular , la letra e ) de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 3 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
00,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada , avena , arroz o arroz partido ;
9,62 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 216/2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 13 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 641/2011 de la Comisión
de 30 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 29 de junio de 2011
sobre el régimen de préstamos hipotecarios ( Islandia )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 61 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 24 ,
Visto el artículo 1 de la parte I y el artículo 7 , apartado 5 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( el « Protocolo 3 » ) ,
Vista la Decisión del Órgano , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 [ 1 ] ,
Tras haber emplazado a los interesados a presentar sus observaciones con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de la parte II del Protocolo 3 [ 2 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Entre octubre y diciembre de 2008 , el Órgano de Vigilancia de la AELC ( el « Órgano » ) y las autoridades islandesas mantuvieron negociaciones previas a la notificación en relación con la introducción de un régimen relativo a la compra de préstamos hipotecarios ( el « régimen de préstamos hipotecarios » ) .
En este contexto , las autoridades islandesas remitieron tres cartas al Órgano , con fechas de 14 de octubre de 2008 ( Referencia no 494902 ) , 3 de noviembre de 2008 ( referencia no 496979 ) y 3 de diciembre de 2008 ( referencia no 500670 ) .
El 27 de mayo de 2009 , las autoridades islandesas notificaron al Órgano el régimen de préstamos hipotecarios ( referencia no 519720 ) .
Mediante carta de 25 de junio de 2009 ( referencia no 520515 ) y correo electrónico de 29 de junio de 2009 ( referencia no 523605 ) , el Órgano solicitó a las autoridades islandesas que facilitaran información adicional .
Las autoridades islandesas respondieron por cartas de 27 de julio de 2009 ( referencia no 525671 ) y 28 de agosto de 2009 ( referencia no 528493 ) .
También se trató este asunto el 1 de julio de 2009 , durante una conferencia telefónica entre el Órgano y las autoridades islandesas , y de nuevo el 4 de noviembre de 2009 en el marco de la Reunión Anual sobre el Paquete de Ayudas Estatales , en Islandia .
Mediante carta de 16 de noviembre de 2009 ( referencia no 536644 ) , el Órgano solicitó información para continuar con las negociaciones .
Las autoridades islandesas respondieron el 25 de noviembre de 2009 ( referencia no 538088 ) .
Mediante carta de 10 de marzo de 2010 ( referencia no 548915 ) , el Órgano comunicó a las autoridades islandesas que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción con respecto al régimen de préstamos hipotecarios .
La Decisión no 76/10 / COL del Órgano de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE el 14 de octubre de 2010 [ 3 ] .
El Órgano instó a los interesados a presentar sus observaciones , pero no recibió ninguna . Mediante carta recibida el 3 de mayo de 2010 , las autoridades islandesas presentaron observaciones en cuanto a la Decisión del Órgano no 76/10 / COL de incoar el procedimiento de investigación formal ( referencias no 555824 y 555999 ) .
Las autoridades islandesas facilitaron más información , incluida la opinión de un experto , el 25 de mayo de 2010 ( Referencias no 558177 y 558531 ) .
El 1 de junio de 2010 el Órgano y las autoridades islandesas debatieron el caso en el marco de la Reunión Anual sobre el Paquete de Ayudas Estatales , en Islandia .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
Antecedentes
A consecuencia de la agitación en los mercados financieros mundiales durante 2008 y 2009 , varias instituciones financieras islandesas hubieron de hacer frente a una falta de liquidez y a una oferta de crédito limitada .
En respuesta a la crisis , las autoridades islandesas adoptaron una serie de medidas con el objetivo de asegurar el funcionamiento de los mercados financieros en Islandia .
Una de esas medidas fue la introducción del régimen de préstamos hipotecarios , que autoriza a la agencia islandesa de la vivienda , el Fondo de Financiación de la Vivienda ( Íbúðalánasjóður ) , a asumir préstamos hipotecarios de determinadas instituciones financieras de Islandia a cambio de bonos del Fondo de Financiación de la Vivienda ( FFV ) , un tipo de intercambio permanente de activos .
En ese momento , la institución financiera puede usar los bonos de FFV como garantía colateral para solicitar préstamos en efectivo al Banco Central de Islandia [ 4 ] .
El objetivo general del régimen de préstamos hipotecarios es proporcionar liquidez a las entidades financieras que cumplan los requisitos y garantizar la disponibilidad de préstamos en el mercado inmobiliario residencial ( y de ese modo salvaguardar los intereses de los propietarios ) [ 5].Las autoridades islandesas han explicado que el régimen de préstamos hipotecarios es una continuación de un régimen anterior aprobado por el Órgano el 27 de marzo de 2009 ( Decisión no 168/09 / COL ) , que autorizó al FFV a intervenir en nombre del Estado islandés en el contexto de la crisis financiera mediante la refinanciación temporal de préstamos hipotecarios ( el « régimen temporal de préstamos hipotecarios » ) [ 6 ] .
En el marco del régimen temporal de préstamos hipotecarios , las hipotecas se podrían cambiar con carácter temporal .
El régimen de préstamos hipotecarios permite un intercambio permanente de activos .
Las hipotecas sujetas al régimen temporal de préstamos hipotecarios deben devolverse al beneficiario antes de celebrar otro acuerdo de intercambio en el marco del régimen de préstamos hipotecarios . El régimen de préstamos hipotecarios está dirigido principalmente a las cajas de ahorros pequeñas cuyo acceso a la liquidez depende de otras instituciones financieras nacionales , que , a su vez , se enfrentan a problemas de liquidez [ 7 ] .
Las cajas de ahorros proporcionan principalmente servicios bancarios tradicionales a comunidades locales ( personas físicas , empresas y autoridades locales ) , en las que se encuentran integradas .
En muchas regiones , las cajas de ahorros son las únicas instituciones financieras operativas [ 8].2.2 .
Base jurídica
El régimen de préstamos hipotecarios se basa en el Capítulo V de la Ley no 125/2008 de 6 de octubre de 2008 sobre la autoridad para desembolsos de tesorería debidos a circunstancias inusuales en el mercado financiero etc. ( la « Ley de Emergencia » ) [ 9 ] , que modificó , entre otras , la Ley no 44/1998 sobre la vivienda ( la « Ley sobre Vivienda » ) .
Se indican más detalles en el Reglamento no 1081/2008 , de 26 de noviembre de 2008 sobre la capacidad del Fondo de Financiación de la Vivienda para adquirir bonos garantizados por hipotecas sobre propiedades residenciales emitidos por empresas financieras ( el « Reglamento » ) .
El Reglamento se adoptó y entró en vigor el 27 de noviembre de 2008 .
Además , el Consejo de Administración del FFV ha redactado las Normas relativas a la compra de préstamos hipotecarios de empresas financieras ( las « Normas adicionales » ) [ 10 ] .
Tras su aprobación por parte del Ministro de Asuntos Sociales y Seguridad Social , las Normas adicionales se publicaron el 15 de enero de 2009 , entrando en vigor el mismo día .
El régimen de préstamos hipotecarios entró en vigor ese mismo día .
Solicitudes en el marco del régimen de préstamos hipotecarios
Con arreglo al régimen de préstamos hipotecarios , las instituciones financieras que cumplen los criterios pueden solicitar el intercambio de activos ( préstamos hipotecarios ) al FFV .
Un intercambio implica que el FFV se hace cargo permanentemente de los préstamos hipotecarios ( o « fondo de préstamos hipotecarios » ) de la institución financiera solicitante a cambio de bonos existentes del FFV , que se transfieren a la institución financiera solicitante .
Todos los bancos , cajas de ahorros y entidades de crédito que han obtenido autorización para operar en Islandia con arreglo a la Ley no 161/2002 sobre empresas financieras pueden solicitar un intercambio de activos con arreglo al régimen de préstamos hipotecarios .
Quedan pues incluidas las filiales y sucursales de bancos extranjeros establecidas en Islandia .
Para solicitar el intercambio , la institución financiera debe enviar una solicitud por escrito que contenga información sobre la dimensión estimada del fondo de préstamos hipotecarios que desea intercambiar con el FFV .
En función de esta información , el FFV negocia los términos de la transacción con la institución financiera solicitante .
La determinación del valor de los préstamos hipotecarios es un elemento importante de este proceso ( véase la sección 2.4 a continuación ) .
Si se acepta la solicitud , el FFV se hace cargo del fondo de préstamos hipotecarios de la institución financiera solicitante sin necesidad de obtener la autorización del deudor ( prestatario ) para la cesión .
Tras el intercambio de activos , el FFV asume el papel de prestamista frente al prestatario en virtud del crédito hipotecario , supeditado al traspaso formal de las escrituras de hipoteca .
Las autoridades islandesas han informado al Órgano de que , entre el 22 de octubre de 2008 y el 18 de diciembre de 2008 , siete instituciones financieras solicitaron un intercambio de activos en el marco del régimen de préstamos hipotecarios : Keflavik Savings Bank , Byr Savings Bank , Bolungarvik Savings Bank , Ólafsfjarðar Savings Bank , Mýrasýsla Savings Bank , Höfðhverfinga Savings Bank y SPRON .
Keflavik Savings Bank , Byr Savings Bank y Bolungarvik Savings Bank celebraron acuerdos de intercambio con el FFV el 23 de marzo de 2009 , el 20 de mayo de 2009 , y el 3 de julio de 2009 y el 5 de agosto de 2009 [ 11 ] , respectivamente .
El primer acuerdo formalizado con arreglo al régimen de préstamos hipotecarios fue un acuerdo de cesión de préstamos hipotecarios firmado el 23 de marzo de 2009 por el FFV y Keflavik Savings Bank por una cuantía total de 9959972471,00 ISK [ 12 ] .
Las cuantías de los acuerdos con Byr Savings Bank y Bolungarvik Savings Bank ascendieron a 2707559690,00 ISK , 477141823,00 ISK y 425924422,00 ISK , respectivamente .
Las solicitudes de los otros cuatro bancos nombrados anteriormente fueron rechazadas .
Valoración de los préstamos hipotecarios y de los bonos del FFV con arreglo al régimen de préstamos hipotecarios
En el marco del régimen de préstamos hipotecarios , el FFV debe seguir varios pasos para evaluar el valor del fondo de préstamos hipotecarios de la institución financiera solicitante y de los bonos del FFV que se pretende intercambiar .
El artículo 3 del Reglamento [ 13 ] y el artículo 6 [ 14 ] de las Normas adicionales prevén que el FFV « realizará la evaluación del valor de los bonos ofrecidos al Fondo » y que « el valor contable del préstamo será , por lo general , la base de su precio » . En otras palabras , el propio FFV realiza una evaluación « interna » del valor de los créditos hipotecarios .
Esta evaluación se basa en el valor contable de los préstamos .
Selección de préstamos hipotecarios por parte del FFV [ 15 ]
Antes de calcular el valor de un fondo de préstamos hipotecarios , el FFV considera si está interesado en asumir los préstamos .
A este fin , el FFV evalúa los préstamos basándose en las condiciones de pago del deudor , la relación entre préstamo y valor del préstamo hipotecario , la morosidad y las condiciones del contrato de préstamo hipotecario .
Basándose en esta información , el FFV clasifica los préstamos hipotecarios en tres categorías :
préstamos hipotecarios al corriente de pago que cumplen todos los requisitos de los préstamos generales del FFV ;
otros préstamos hipotecarios al corriente de pago que no cumplen todos los requisitos de los préstamos generales del FFV ;
préstamos hipotecarios impagados .
Los préstamos hipotecarios incluidos en las dos primeras categorías pueden ser objeto de intercambio con arreglo al régimen de préstamos hipotecarios .
Sin embargo , los préstamos hipotecarios de la categoría c ) solo son admisibles si se elimina el préstamo hipotecario de la lista de impagados y se abonan todos los gastos y tasas antes del intercambio .
Establecimiento del valor de los préstamos hipotecarios por parte del FFV
El artículo 3 del Reglamento y el artículo 6 de las Normas adicionales prevén que se pida al FFV que base el precio de compra de los préstamos hipotecarios en su valor de mercado .
Sin embargo , el artículo 6 establece asimismo que el FFV debe basar el valor de mercado en el valor contable de los préstamos hipotecarios ( teniendo en cuenta el riesgo de pago anticipado , el coste de funcionamiento y otros factores ) .
Las autoridades islandesas han confirmado este extremo al Órgano [ 16 ] .
Asimismo han confirmado que el valor contable de cada préstamo individual es el capital prestado al prestatario , sin depreciación [ 17 ] .
Toda institución financiera que solicite participar en el régimen de préstamos hipotecarios ha de facilitar al FFV el valor contable de cada préstamo individual [ 18].2.4.3 .
Determinación del riesgo de crédito y del « colchón de crédito » por parte del FFV
El tercer paso es determinar el riesgo de crédito asociado a los préstamos hipotecarios en cuestión .
Con arreglo al artículo 3 del Reglamento y al artículo 5 de las Normas adicionales , el FFV emplea un modelo de riesgo de crédito aportado por KPMG Iceland , con arreglo al cual se realiza la evaluación del riesgo de crédito del fondo de préstamos hipotecarios con base en la norma internacional Basilea II sobre la evaluación de riesgo del capital de las instituciones financieras .
Esta evaluación consiste en calcular la pérdida prevista multiplicando los tres factores siguientes : probabilidad de impago , pérdida debida al impago y exposición al impago .
Cada una de estas variables se evalúa para cada préstamo hipotecario y para cada año del período del préstamo .
El modelo se basa en una diversidad de parámetros concebidos para evaluar la posible pérdida de crédito en los préstamos individuales , así como en diversos factores macroeconómicos que pueden afectar a los préstamos hipotecarios .
Los parámetros usados en la evaluación de préstamos individuales son : i ) relación entre préstamo y valor del préstamo , y ii ) histórico de pagos .
El análisis macroeconómico consiste en una previsión a medio plazo ( hasta 2014 ) de precios inmobiliarios , inflación , evolución salarial y otros factores que pueden impactar sobre el fondo de préstamos hipotecarios de modo general .
Después de 2014 , se estima una cifra de pérdida de crédito plana , según la experiencia adquirida .
Después de que el FFV determine el riesgo de crédito , el valor del riesgo de crédito no reduce inmediatamente el valor contable .
El valor del riesgo de crédito se usa solo para determinar el valor de los bonos que la institución financiera solicitante recibirá en el momento del intercambio .
Con arreglo al artículo 3 del Reglamento y al artículo 6 de las Normas adicionales , el FFV usa el riesgo de crédito previsto para establecer un « colchón de crédito » .
Eso significa que la institución financiera solo recibirá inicialmente bonos de FFV correspondientes a un máximo del 80 % del valor contable agregado del fondo de préstamo financiero .
El colchón de crédito puede superar el 20 % dependiendo de la pérdida estimada ( PE ) en relación con el fondo de préstamos hipotecarios , y aumentará en la cantidad de dicha pérdida estimada ( artículo 5 de las Normas adicionales ) .
El colchón de crédito siempre será mayor que la perdida estimada .
En la práctica , el FFV calcula el colchón de crédito añadiendo un 10 % adicional a la pérdida estimada .
Aproximadamente entre 8 y 10 años después del acuerdo inicial , se evalúa el rendimiento del fondo de préstamos en ese período .
También en ese momento se evalúa el riesgo futuro de crédito del fondo .
Dependiendo de ambos elementos , la institución financiera recibirá bonos de FFV adicionales hasta el valor del colchón de crédito .
En otras palabras , si transcurridos entre 8 y 10 años el riesgo de crédito se ha materializado solo parcialmente , es decir , si las pérdidas reales son menores que las estimadas en el momento del acuerdo , el FFV traspasará bonos hasta el valor del colchón de crédito menos las pérdidas reales , sujeto al riesgo futuro de crédito estimado .
Sin embargo , si el riesgo de crédito se materializa en su totalidad , es decir , si se materializan todas las pérdidas estimadas , el FFV no transferirá ningún bono adicional a la institución financiera .
Por último , en caso de que las pérdidas reales sean mayores que el colchón de crédito , el FFV soportará tales pérdidas .
Establecimiento de la cantidad correspondiente de bonos de FFV por parte del FFV
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento y al artículo 7 de las Normas adicionales [ 19 ] , el FFV determina el valor de los bonos del FFV que se van a transferir a la empresa financiera en el marco del intercambio del fondo de préstamos hipotecarios ( restando el colchón de crédito).El FFV determina el valor de los bonos del FFV basándose en el « precio sucio al cierre de la jornada » del día de la transacción , según la cotización en la bolsa OMX de Islandia .
Este precio se ajusta mediante el tipo de interés medio ponderado de los préstamos hipotecarios ( que ha sido reducido por el riesgo de pago anticipado , el coste de funcionamiento y las pérdidas de crédito ) .
Según la información proporcionada por las autoridades islandesas , no está claro si esto supone una reducción o un incremento del valor de los bonos .
Liquidación del intercambio conforme al régimen de préstamos hipotecarios
Una vez determinado el valor del fondo de préstamos hipotecarios , se transfiere al FFV a cambio de bonos del FFV , que se transfieren a la institución financiera [ 20].La liquidación final se realiza aproximadamente entre 8 y 10 años después de que el acuerdo entre en vigor [ 21 ] .
En ese momento , a tenor de la evaluación descrita en la anterior sección 2.4.3 , el FFV transfiere bonos adicionales a la institución financiera hasta el valor del colchón de crédito ( menos cualquier pérdida real o estimada durante el tiempo restante del período del préstamo hipotecario ) [ 22 ] .
Duración y presupuesto
El régimen de préstamos hipotecarios no tiene una duración limitada .
Es decir , no existe una fecha final para la aplicación del régimen o un período predeterminado durante el cual se pueden presentar solicitudes .
Por lo tanto , el régimen de préstamos hipotecarios sigue estando en vigor y las instituciones financieras que cumplen los requisitos pueden presentar sus solicitudes .
Con respecto al presupuesto , las autoridades islandesas no han facilitado al Órgano una estimación de gastos anuales o totales en el marco del régimen de préstamos hipotecarios .
Más información sobre el mercado de referencia
El 22 de abril de 2010 , la Autoridad de Supervisión Financiera ( ASF ) tomó la decisión de traspasar los activos y pasivos del Keflavik Savings Bank al Spkef Savings Bank [ 23 ] .
El 5 de marzo de 2011 , la Autoridad de Supervisión Financiera tomo la decisión de transferir los activos y pasivos del Spkef Savings Bank al NBI hf .
( Nuevo Landsbanki ) [ 24 ] .
Tras el hundimiento del Byr Savings Bank ( antiguo Byr ) en abril de 2010 , el Estado islandés fundó Byr hf ( Nuevo Byr ) , una sociedad de responsabilidad limitada estatal .
En la actualidad , el antiguo Byr se encuentra en procedimiento de liquidación .
El nuevo Byr se hará cargo de todos los activos y de ciertos pasivos y operaciones del antiguo Byr [ 25].3 .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Con arreglo a las DAD , las dudas del Órgano consistían en : si i ) el valor de mercado de los activos era calculado correctamente ( y se reflejaba en el precio de traspaso ) ; y si ii ) los acuerdos de intercambio incluían el pago de una remuneración al Estado suficiente , garantizando un reparto adecuado de las cargas entre las Partes .
Finalmente , el Órgano ponía objeciones al hecho de que las autoridades islandesas no limitaran el período de tiempo ( « ventanilla de admisión » ) durante el que las instituciones financieras que cumplan los criterios exigidos pueden presentar sus solicitudes al amparo del régimen de préstamos hipotecarios , así como a que no especificaran el valor del presupuesto total o anual del régimen .
En otras palabras , el régimen de préstamos hipotecarios era ilimitado en términos de presupuesto y duración .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
El Órgano no ha recibido ninguna observación de terceros interesados tras la publicación de la Decisión no 76/10 / COL por la que se incoó el procedimiento de investigación formal .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ISLANDESAS
Las autoridades islandesas alegaron que el traspaso de préstamos hipotecarios con arreglo al régimen de préstamos hipotecarios tiene lugar en condiciones de mercado y , por lo tanto , se garantiza que no existe ayuda estatal en el traspaso de bonos del FFV a las instituciones financieras solicitantes .
Las autoridades islandesas albergan asimismo dudas sobre si es correcto evaluar el régimen de préstamos hipotecarios con arreglo a las DAD , sobre la base de que los préstamos hipotecarios que se intercambian en el marco del régimen no están deteriorados .
Las autoridades islandesas alegan que la razón para ofrecer a las cajas de ahorros la posibilidad de intercambiar sus préstamos hipotecarios por bonos del FFV no es que los activos estén deteriorados , sino que no cuentan con una liquidez suficiente [ 28].Sin embargo , en el supuesto de que el Órgano concluya que el régimen de préstamos hipotecarios implica la existencia de ayudas estatales y que debe ser evaluado con arreglo a las DAD , las autoridades islandesas argumentan que la ayuda cumple el criterio de recurrir a un experto independiente .
Explican que el modelo de riesgo de crédito usado en la valoración de los préstamos hipotecarios realizada por el FFV está basado en un modelo de riesgo de crédito concebido por KPMG Iceland , experto tasador independiente .
Las autoridades islandesas también alegan que la inclusión de un « colchón de crédito » garantiza el ajuste del valor contable de los préstamos hipotecarios a su valor de mercado [ 29].Tras la decisión del Órgano de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades islandesas presentaron asimismo una valoración del fondo de préstamos hipotecarios y bonos del FFV objeto del régimen realizada por un experto financiero independiente ( ALM Finance LTD [ ALM ] ) [ 30 ] . La valoración de ALM se basa en un modelo de flujo de caja ponderado por probabilidad y en la tasa de rentabilidad libre de riesgo para calcular el valor actual ( valor económico real ) de los fondos de préstamos hipotecarios objeto del régimen . El cálculo del valor económico real de los fondos de préstamos se efectuó teniendo en cuenta dos escenarios económicos : un escenario esperado y un escenario de tensión . La valoración de ALM confirma de forma aproximada la valoración realizada por el FFV .
Las autoridades islandesas también argumentan que el régimen de préstamos hipotecarios incluye una remuneración para la autoridad expedidora , el FFV , puesto que el FFV ajusta el valor de sus bonos de forma que cubran los costes de funcionamiento , el riesgo de pago anticipado y las pérdidas de crédito [ 31 ] .
Asimismo , las autoridades islandesas alegan que el régimen de préstamos hipotecarios debe considerarse parte de un plan más amplio de reestructuración de las cajas de ahorros islandesas y , por lo tanto , debería evaluarse conforme a las directrices de reestructuración del Órgano [ 32 ] .
Tanto el Ministerio de Finanzas como el Banco Central de Islandia han puesto en marcha medidas destinadas a recapitalizar las cajas de ahorros islandesas .
En el marco de un plan de reestructuración más amplio , la ASF ha supervisado la reestructuración de las cajas de ahorros y ha establecido ciertos requisitos al respecto .
Finalmente , en lo que se refiere a la proporcionalidad de la medida , las autoridades islandesas señalan que están dispuestas a adoptar las medidas necesarias para disipar las preocupaciones del Órgano relativas a la limitación de la duración y del ámbito presupuestario del régimen de préstamos hipotecarios .
EVALUACIÓN
LA EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL CON ARREGLO AL ARTÍCULO 61 , APARTADO 1 , DEL ACUERDO EEE
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para que una medida sea constitutiva de ayuda con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE deben cumplirse los cuatro criterios acumulativos siguientes : la medida debe i ) conferir a los beneficiarios una ventaja económica que no hubieran obtenido en el curso normal de su actividad ; ii ) ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales ; iii ) ser selectiva favoreciendo a determinadas empresas o a la producción de determinados bienes , y iv ) falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes contratantes .
Presencia de recursos estatales
La medida debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
De acuerdo con una jurisprudencia consolidada , la ayuda puede ser concedida directamente por el Estado o por organismos públicos o privados creados o designados por él para gestionar la ayuda [ 33 ] . A cambio de préstamos hipotecarios , las instituciones financieras solicitantes reciben bonos del FFV .
La Ley sobre Vivienda creó el FFV como agencia estatal de la vivienda , dependiente totalmente del Estado de Islandia y bajo vigilancia administrativa del Ministro de Bienestar .
El Ministro de Bienestar nombra a los cinco miembros del Consejo de Administración del FFV .
Las funciones del FFV ( conceder préstamos a personas físicas , municipios y empresas para financiar la adquisición o construcción de viviendas residenciales ) están definidas y reguladas por normas estatutarias : la Ley sobre Vivienda y legislación secundaria ( por ejemplo , el Reglamento no 57/2009 sobre los tipos de préstamos del FFV ) .
Por lo tanto , las medidas tratadas en este caso fueron otorgadas por un organismo público , el FFV , sujeto al pleno control del Estado .
Favorecer a empresas o a la producción de bienes
Ventaja económica
En primer lugar , la ayuda debe otorgar a los beneficiarios ventajas que los liberen de cargas que normalmente deben sufragarse con cargo a sus presupuestos .
Como explicaron las autoridades islandesas , el régimen de préstamos hipotecarios se estableció para permitir que determinadas instituciones financieras obtuvieran financiación de otras fuentes distintas de los préstamos interbancarios debido al hecho de que estos se estaban agotando a consecuencia de las dificultades mundiales en el sector financiero .
El Órgano considera poco probable que , durante la crisis financiera , un inversor en una economía de mercado hubiera proporcionado financiación en una escala comparable y en condiciones similares a las instituciones financieras elegibles para participar en el régimen de préstamos hipotecarios .
Por lo tanto , esta transacción otorga a los bancos participantes una ventaja económica de la que no hubieran dispuesto en condiciones de mercado en aquel momento .
El régimen de préstamos hipotecarios mejora la posición de las instituciones financieras beneficiarias gracias al aumento de la liquidez de sus activos y la eliminación de una fuente de volatilidad en sus balances .
Esto , a su vez , mejora su posición en el mercado .
Selectividad
Para considerarse una ayuda estatal , la medida debe favorecer a determinadas empresas , a la producción de determinados bienes o a la prestación de determinados servicios .
El régimen de préstamos hipotecarios es selectivo en la medida en que favorece solo a ciertas instituciones financieras .
El hecho de que todas las empresas de un sector se puedan beneficiar de una medida no permite concluir que la medida sea de naturaleza general .
Al contrario , la medida es selectiva ya que favorece solo a un sector de la economía [ 34 ] .
Falseamiento de la competencia y efectos en el comercio entre las Partes contratantes
El régimen de préstamos hipotecarios puede falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes contratantes .
El régimen mejora la posición de las instituciones financieras beneficiarias mediante el aumento de la liquidez de sus activos y la eliminación de una fuente de volatilidad en sus balances , por lo que se fortalece su posición en comparación con sus competidores de los otros países del EEE .
Todos los bancos , cajas de ahorro e instituciones de crédito con autorización para operar en Islandia , sea cual sea su tamaño , pueden , en principio , solicitar apoyo en virtud del régimen de préstamos hipotecarios .
Los servicios y productos de los sectores financiero y bancario se comercializan a nivel internacional .
En este sentido , el régimen de préstamos hipotecarios puede falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes contratantes .
REQUISITOS DE PROCEDIMIENTO
Con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 , « se informará al Órgano de Vigilancia de la AELC , con suficiente antelación para que pueda presentar sus comentarios , de cualquier plan para conceder o modificar una ayuda [ … ] . El Estado interesado no aplicará las medidas propuestas hasta que no se haya resuelto definitivamente el procedimiento » .
Las autoridades islandesas notificaron al Órgano el régimen de préstamos hipotecarios mediante una carta de 27 de mayo de 2009 ( referencia no 519720 ) .
Sin embargo , las Normas adicionales del Consejo de Administración del FFV relativo a la compra de préstamos hipotecarios de empresas financieras entró en vigor el 15 de enero de 2009 , es decir , antes de que el Órgano tomara una decisión final sobre la notificación .
En este sentido , las autoridades islandesas no han respetado sus obligaciones con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Las medidas de apoyo designadas como ayudas estatales en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE son generalmente incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE , a menos que puedan acogerse a alguna de las excepciones previstas en el artículo 61 , apartados 2 o 3 , del Acuerdo EEE .
La exención contemplada en el artículo 61 , apartado 2 no se aplica a las ayudas del presente caso , que no se concibieron para lograr ninguno de los objetivos establecidos en tal artículo .
Del mismo modo , las derogaciones contempladas en el artículo 61 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Acuerdo EEE no se aplican a la medida de ayuda que está siendo investigada .
En particular , la medida de ayuda no se otorga con el objetivo de fomentar o facilitar el desarrollo económico de determinadas áreas o de determinadas actividades económicas .
La ayuda en cuestión no está relacionada con inversiones en capital productivo .
Simplemente reduce los costes que tienen que soportar normalmente las empresas al llevar a cabo sus actividades empresariales cotidianas y , por lo tanto , debe clasificarse como ayuda de funcionamiento .
Normalmente , las ayudas de funcionamiento no se consideran adecuadas para facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones , como se prevé en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Las ayudas de funcionamiento solo están permitidas en circunstancias especiales ( por ejemplo para ciertos tipos de ayudas regionales o medioambientales ) cuando las directrices relevantes del Órgano prevén tal excepción .
El artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE permite al Órgano que declare la ayuda compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE si está dirigida « a remediar una perturbación seria en la economía de un Estado miembro de las CE o de un Estado de la AELC » .
El Órgano recuerda que , de acuerdo con la jurisdicción del Tribunal Europeo de Justicia y la práctica decisoria del Órgano y de la Comisión Europea ( la « Comisión » ) , el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , debe aplicarse restrictivamente y las medidas deben hacer frente a una perturbación en toda la economía nacional [ 35].El Órgano reconoce que el régimen de préstamos hipotecarios se adoptó durante y en respuesta a la actual crisis financiera internacional .
En Islandia , las pequeñas cajas de ahorros en particular han experimentado problemas de liquidez a consecuencia de las dificultades financieras sufridas por los grandes bancos , que tradicionalmente facilitaban fondos a las cajas de ahorros pequeñas .
A diferencia de las grandes empresas financieras , las cajas de ahorros no tienen acceso directo a los fondos del Banco Central de Islandia .
Como indica en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano considera que el marco apropiado para evaluar la compatibilidad del régimen de préstamos hipotecarios son las Directrices sobre activos deteriorados ( DAD ) , que están basadas en lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
En ese sentido , el Órgano recuerda que en el asunto C-310/99 , el Tribunal Europeo de Justicia afirmó que : « La Decisión impugnada no tenía por qué contener un análisis de las ayudas concedidas en casos individuales sobre la base de este régimen . La situación individual de cada empresa afectada solo debe comprobarse al proceder a la recuperación de las ayudas . » [ 36].De acuerdo con esta jurisprudencia , el Órgano ha evaluado el régimen de préstamos hipotecarios atendiendo a las características del régimen ( y no a las particularidades de las subvenciones individuales concedidas con arreglo al régimen ) .
Como se ha descrito anteriormente , las autoridades islandesas han alegado que el Órgano debería considerar el régimen de préstamos hipotecarios como parte de la reestructuración en curso del sector de las cajas de ahorros islandesas y esto debería evaluarse bajo las directrices de reestructuración del Órgano aplicables a las instituciones financieras en el contexto de la crisis financiera ( las « Directrices de reestructuración bancaria » ) [ 37 ] . Sin embargo , el intercambio en el marco del régimen de préstamos hipotecarios no requiere ninguna reestructuración general de las instituciones financieras que se benefician del régimen . El régimen de préstamos hipotecarios se puede aplicar a cualquier institución financiera independientemente de si ha sido reestructurada . En tales circunstancias , el Órgano considera que las directrices que deben aplicarse a la medida no son las directrices de reestructuración bancaria .
Como se establece más arriba , las características del régimen de préstamos hipotecarios son tales que se cumplen las condiciones para aplicar las DAD.3.1 .
Para que sea declarada compatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , la ayuda debe concederse sobre la base de unos criterios de no discriminación , debe ser apropiada en términos de perfecta orientación para remediar una perturbación seria en la economía , y ser necesaria y proporcionada , de forma que limite los efectos negativos indirectos para los competidores .
Las DAD traducen estos principios generales en unas condiciones específicas para el rescate de activos deteriorados .
Como ya se mencionó , las autoridades islandesas cuestionaron la aplicabilidad de las DAD al intercambio de activos previsto por el régimen de préstamos hipotecarios alegando que los préstamos hipotecarios objeto de los acuerdos de intercambio no son activos deteriorados .
Las autoridades islandesas argumentan que los préstamos hipotecarios representan los activos más atractivos desde el punto de vista financiero que poseen los bancos y , por lo tanto , no están deteriorados .
Las DAD definen los activos deteriorados como : « activos calificados normalmente de " tóxicos " ( por ejemplo , los valores garantizados por hipotecas de EEUU y las coberturas y los productos derivados con ellos asociados ) , que han provocado la crisis financiera y en su mayor parte han perdido toda liquidez o son objeto de profundos ajustes a la baja de su valor … » .
Las DAD también prevén que para determinar si los activos están deteriorados es necesario adoptar un enfoque pragmático y permitir cierta flexibilidad [ 38 ] .
Como se indicó anteriormente , las cajas de ahorros que participan actualmente en el régimen de préstamos hipotecarios , financian normalmente sus actividades a través de los depósitos de sus clientes y de préstamos obtenidos de los principales bancos islandeses .
Si esto no es suficiente para proseguir con sus actividades , la salida normal para una caja de ahorros consiste en vender algunos de sus activos ( por ejemplo , préstamos hipotecarios ) .
Sin embargo , las autoridades islandesas han explicado que los principales bancos islandeses se encuentran en situación de quiebra y reestructuración , situación que excluye la concesión de préstamos por su parte .
Además , los depósitos de los clientes por sí solos no son suficientes para cubrir las necesidades financieras de las cajas de ahorros .
Las autoridades islandesas han informado al Órgano de que la tercera posibilidad , la de vender activos , no ha sido posible debido a la crisis financiera .
En este contexto se ha introducido el régimen de préstamos hipotecarios .
El Órgano considera que el hecho de que las cajas de ahorros no hayan sido capaces de vender sus préstamos hipotecarios en el mercado supone que estos activos no son líquidos y , por lo tanto , están deteriorados .
El anexo 3 de las DAD contiene una lista de categorías de activos deteriorados que pueden beneficiarse de las medidas de rescate de activos .
La lista incluye las hipotecas inmobiliarias .
En este sentido , para que se le considere compatible con el Acuerdo EEE , el régimen de préstamos hipotecarios debe cumplir las condiciones de compatibilidad para el rescate de activos establecidas en las DAD .
Las condiciones relevantes se explican en las secciones 3.2 a 3.6 siguientes .
Valoración del préstamo hipotecario — Experto independiente
El apartado 20 , primer punto , de las DAD prevé que : « Las solicitudes de ayuda deben estar supeditadas a transparencia total y revelación plena [ … ] sobre la base de una valoración adecuada , certificada por expertos independientes reconocidos [ … ] . » .
El artículo 3 del Reglamento prevé que el FFV debe realizar una evaluación del valor de los activos de préstamos hipotecarios que se ofrecen al fondo .
Así ocurre también en la práctica : los activos intercambiados con arreglo al régimen de préstamos hipotecarios son valorados por el FFV .
Así pues , los activos intercambiados conforme al régimen de préstamos hipotecarios no están valorados por un experto independiente , contrariamente a las disposiciones de las DAD .
El hecho de que un elemento de la evaluación de valoración — el método de riesgo de crédito — haya sido elaborado por un experto independiente ( KPMG Iceland ) no significa automáticamente que toda la evaluación deba considerarse realizada por un experto independiente .
Otro elemento importante de la evaluación , concretamente la determinación de la base para la evaluación [ es decir , la elección de préstamos hipotecarios elegibles , la base para el valor ( valor contable ) , la realización de la evaluación de riesgo de crédito y la decisión sobre cómo calcular el colchón de crédito y determinar la cantidad correspondiente en bonos del FFV ] se determina mediante reglamento o por el FFV unilateralmente .
El hecho de que un experto independiente haya facilitado un método para evaluar el riesgo de crédito no varía el hecho de que es el propio FFV quien aplica ese método ; en otras palabras , que la evaluación la realiza el mismo .
No se examina si el FFV aplica el método , y si lo hace , de qué forma .
En estas circunstancias , el Órgano concluye que la valoración de activos realizada conforme al régimen de préstamos hipotecarios no cumple lo dispuesto en el apartado 20 de las DAD .
Tal como se ha señalado anteriormente , durante la investigación formal , las autoridades islandesas presentaron un informe de valoración de activos realizado por un experto financiero independiente , ALM , con respecto a los préstamos hipotecarios que ya estaban sujetos a intercambios conforme al régimen de préstamos hipotecarios .
Sin embargo , eso no cambia el hecho de que con arreglo al propio régimen de préstamos hipotecarios , así como a las disposiciones jurídicas pertinentes , es el propio FFV quien debe realizar la valoración de los préstamos hipotecarios de los que se hace cargo conforme al régimen .
Como se indica en la parte II , sección 3 anterior , el Órgano solo considerará el régimen de préstamos hipotecarios como un « régimen de ayuda » en el sentido del artículo 1 , letra d ) , de la parte II del Protocolo 3 .
De este modo , sin perjuicio de la valoración realizada en casos individuales en el marco del régimen , el régimen de préstamos hipotecarios en cuanto tal no cumple las condiciones establecidas en las DAD .
A tenor de lo anterior expuesto , el Órgano concluye que el sistema para valorar los préstamos hipotecarios no cumple las condiciones establecidas en las DAD .
Valoración de los préstamos hipotecarios — Base para la valoración
Las DAD también establecen un método para la valoración de activos deteriorados en el contexto de una medida de rescate de activos .
Los apartados 39 y 40 de las DAD y el anexo 3 introducen los conceptos de « coste » , « valor actual de mercado » , « valor económico real » y « valor de traspaso » .
Estos conceptos se definen en las DAD de la siguiente forma [ 39 ] . Coste hace referencia al valor en libros o valor nominal de los préstamos menos el deterioro de valor .
Valor actual de mercado hace referencia al valor que los activos deteriorados podrían haber obtenido en el mercado .
El valor económico real es el valor económico subyacente a largo plazo de los activos , basado en los flujos de efectivo subyacentes y horizontes temporales más amplios .
Esto debería calcularse tanto para un escenario de caso de base como para un escenario de tensión .
El valor de traspaso es el valor atribuido a los activos deteriorados en el contexto de un programa de rescate de activos .
Normalmente , las DAD prevén que si el valor de traspaso es mayor que el valor de mercado actual , existe ayuda estatal .
Para que la ayuda se declare compatible , el valor de traspaso debe ser menor o igual que el valor económico real .
El artículo 6 de las Normas adicionales establece que el valor del fondo de préstamos hipotecarios se basa en el valor contable de cada hipoteca individual .
El valor contable no es normalmente el mismo que el valor económico real de los activos , que se basa en flujos de efectivo subyacentes y horizontes temporales más amplios .
En vista de lo anterior , el Órgano considera que el gobierno islandés no ha conseguido demostrar ( o calcular ) que el valor de traspaso se basa en el valor económico real .
No se pueden aceptar los argumentos de las autoridades islandesas según los cuales la inclusión de un « colchón de crédito » garantiza que el valor contable se ajusta a un valor de mercado .
Primero , el « colchón de crédito » solo se crea para proteger al FFV contra un riesgo de crédito ( posponiendo parte del pago de los préstamos hipotecarios ) y no para establecer un valor de mercado .
Segundo , hasta la liquidación final , las instituciones financieras recibirán bonos del FFV por un valor equivalente al valor contable de los préstamos hipotecarios del que se deducirá cualquier deterioro que se haya producido o que se espera que pueda producirse en el futuro , y no por un valor equivalente al valor económico real de los préstamos hipotecarios .
Por lo tanto , sobre la base de la información disponible , y de acuerdo con los principios establecidos en las DAD , el Órgano no puede excluir que exista una ayuda estatal incompatible en el régimen de préstamos hipotecarios .
Distribución de cargas
En cuanto a la distribución de cargas , las DAD establecen , en los apartados 21 a 25 , el principio general de que las instituciones financieras deberían soportar las pérdidas asociadas a los activos deteriorados en la mayor medida posible .
Esto implica que deberían soportar las pérdidas derivadas de la diferencia entre el valor actual de mercado y el valor económico real de los activos deteriorados .
Ya que el FFV no ha realizado la valoración de acuerdo con las DAD , no es posible evaluar hasta qué punto las instituciones financieras elegibles soportan una parte de las cargas como exigen las DAD .
Remuneración
El Órgano destaca que los Estados AELC también deben garantizar que « cualquier determinación del precio del rescate de activos debe incluir una remuneración para el Estado que tenga debidamente en cuenta los riesgos de pérdidas futuras superiores a las previstas en la determinación del « valor económico real » y cualquier riesgo adicional que genere la fijación de un valor de traspaso superior al valor económico real » [ 40 ] .
Las DAD sugieren que esta remuneración puede proporcionarse fijando el valor de traspaso de los activos lo suficientemente por debajo del « valor económico real » como para ofrecer una compensación adecuada por el riesgo adquirido por el Estado [ 41 ] .
Cualquier sistema de determinación del precio de las medidas de rescate tiene que garantizar que la contribución global de las instituciones financieras beneficiarias reduce al mínimo necesario la extensión de la intervención neta del Estado .
Sin embargo , como el régimen de préstamos hipotecarios no cumple los requisitos de las DAD en relación con la valoración , no es posible evaluar si las autoridades islandesas han cumplido el requisito relativo a la remuneración .
Como ya se ha señalado , las autoridades islandesas han alegado que a las instituciones financieras beneficiarias se les cobra una tasa de 95 puntos básicos ( pb ) , que se añaden al coste del capital del FFV , al suscribir un acuerdo con arreglo al régimen de préstamos hipotecarios .
Sin embargo , de acuerdo con la información de que dispone el Órgano , 95 pb es la prima que el FFV suele cobrar actualmente a los clientes para cubrir los costes de funcionamiento ( 25 pb ) , el riesgo de pago anticipado ( 50 pb ) y las pérdidas de crédito ( 20 pb ) de los préstamos hipotecarios estándar .
De este modo , el Órgano entiende que esto afectará al valor de los bonos del FFV transferidos a la institución financiera beneficiaria ; sin embargo , el FFV contraerá dichos costes en relación con la gestión de los préstamos hipotecarios transferidos en el curso de la duración de las hipotecas .
Hasta ahora , el Órgano no ha recibido ninguna prueba documental de lo contrario [ 42 ] .
Por lo tanto , no cabe considerar la carga de 95 pb como una remuneración pagada por las instituciones financieras beneficiarias al Estado .
Alcance y duración ilimitados
Las autoridades islandesas no han estipulado límite de tiempo ni para el régimen de préstamos hipotecarios ni para la presentación de solicitudes de las instituciones financieras ( la llamada « ventanilla de admisión » ) [ 43].Para que las medidas de rescate de activos sean compatibles con el Acuerdo EEE , las DAD requieren que su duración no sobrepase el período de la crisis financiera [ 44 ] .
Las medidas de rescate de activos no están aprobadas por un período ilimitado de tiempo .
Sobre la base de la práctica decisoria de la Comisión Europea , la ventanilla de admisión de medidas de rescate de activos suele autorizarse por un máximo de seis meses .
Cualquier ampliación de la duración de la ventanilla de admisión ( normalmente por otros seis meses más ) debe volverse a notificar con suficiente antelación y teniendo en cuenta la evolución de la situación en los mercados financieros de referencia .
Los regímenes de rescate de activos pueden ser aprobados por un período máximo de 2 años , siempre y cuando se presenten informes al Órgano cada dos años [ 45 ] .
Asimismo , las autoridades islandesas no han especificado un presupuesto total para el régimen de préstamos hipotecarios , o un gasto anual estimado en el marco del régimen .
No han facilitado el número estimado de beneficiarios ni fijado un límite al valor de los activos potencialmente elegibles para el intercambio de activos con arreglo al régimen .
De este modo , el régimen de préstamos hipotecarios parece ser ilimitado en alcance y , por lo tanto , no es proporcionado , como se requiere con arreglo a las DAD .
CONCLUSIÓN
Basándose en la información aportada por las autoridades islandesas , el Órgano concluye que el régimen de préstamos hipotecarios supone la concesión de una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , que no es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE por las razones indicadas anteriormente .
Sin embargo , las ayudas individuales concedidas en el marco del régimen de préstamos hipotecarios que cumplen los criterios establecidos en las Directrices sobre ayudas estatales a los activos deteriorados , son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE [ 46].El régimen de préstamos hipotecarios se notificó al Órgano tras su entrada en vigor y antes de que el Órgano tomara una decisión final respecto a la notificación .
De este modo , las autoridades islandesas han ejecutado ilegalmente la ayuda en cuestión , infringiendo el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 .
Del artículo 14 de la parte II del Protocolo 3 se desprende que toda ayuda ilegal que sea incompatible con las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE habrá de ser recuperada de los beneficiarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de préstamos hipotecarios constituye una ayuda estatal que es incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 2
Visto que las autoridades islandesas no han respetado el requisito de notificarlo al Órgano de Vigilancia de la AELC antes de ejecutarlo , tal como exige el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 , el régimen de préstamos hipotecarios constituye una ayuda estatal ilegal .
Artículo 3
Las autoridades islandesas suprimirán el régimen de préstamos hipotecarios con efecto inmediato y tomarán todas las medidas necesarias para recuperar cualquier ayuda incompatible e ilegal concedida en el marco del régimen de préstamos hipotecarios , a que se hace referencia en los artículos 1 y 2 .
Artículo 4
Antes del 30 de agosto de 2011 , las autoridades islandesas informarán al Órgano de Vigilancia de la AELC de las medidas adoptadas en cumplimiento de la presente Decisión .
Artículo 5
Las ayudas que deban recuperarse devengarán intereses ( incluido el interés compuesto ) desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán con arreglo al artículo 9 de la Decisión no 195/04 / COL .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión es la República de Islandia .
Artículo 7
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
Decisión 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 , publicada en el DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y en el Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 , en su versión modificada .
Se puede encontrar una versión consolidada de la Decisión en www.eftasurv.int
DO C 277 de 14.10.2010 , p. 4 , y Suplemento EEE no 57 de 14.10.2010 , p. 4 .
Véase la nota a pie de página no 2 .
Las autoridades islandesas explicaron que las instituciones financieras no podían obtener activos líquidos en el mercado real ya que , en aquel momento , no había mercado interbancario en funcionamiento en Islandia debido a la crisis financiera y que las cajas de ahorros más pequeñas no disponían de activos que pudieran servir como garantías colaterales ante el Banco Central .
DO C 241 de 8.10.2009 , p. 16 , y Suplemento EEE no 52 de 8.10.2009 , p. 1 .
La Decisión también está disponible en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/stateaidregistry/sadecice09/168_09_col.pdf
Antes de la crisis financiera , el sector bancario islandés estaba formado esencialmente por dos segmentos , el primero incluía a los tres bancos principales entonces existentes , Glitnir , Landsbanki y Kaupthing , con una exposición internacional relativamente considerable ; el segundo comprendía las cajas de ahorros pequeñas , que contaban con la financiación de los grandes bancos .
Véase la Decisión no 168/09 / COL , p. 3 .
La Ley no 125/2008 entró en vigor tras su publicación , esto es el 7 de octubre de 2008 .
La Ley sobre Vivienda modificada y el Reglamento autorizan al FFV a comprar ( o refinanciar ) bonos garantizados por hipotecas sobre viviendas .
Sin embargo , las Normas adicionales hacen referencia a la adquisición de los propios créditos hipotecarios .
Las autoridades islandesas han explicado que pretendían referirse a lo mismo .
Existen dos acuerdos entre el FFV y Bolungarvik Savings Bank .
Según el acuerdo entre las partes del intercambio , el precio final tendría que establecerse el 15 de abril de 2009 .
Respecto al precio de los bonos , el artículo 3 del Reglamento prevé que : « [ e]l Fondo de Financiación de la Vivienda realizará una evaluación independiente del valor de los bonos ofrecidos al Fondo . En la evaluación del valor de los bonos , el Fondo tendrá en cuenta , entre otras cosas , las condiciones de pago del deudor , la proporción de la hipoteca en relación con la propiedad residencial en el momento de hacerse cargo del bono , la morosidad del bono y las condiciones del mismo de forma que el precio del bono refleje su precio de mercado . Las condiciones contractuales y el precio de compra , además , se concebirán con el objeto de minimizar los riesgos de crédito del Fondo . » .
El artículo 6 de las Normas adicionales , relativo al « [ p]recio de compra » , prevé que : « [ e]l precio de compra de los préstamos hipotecarios se basará en su valor de mercado . En los acuerdos de compra de préstamos hipotecarios , el valor contable del préstamo será , por lo general , la base para su precio teniendo en cuenta el riesgo de pago anticipado , el coste de funcionamiento y otros factores . El precio final del fondo hipotecario se determina mediante su rendimiento y la pérdida prevista en el momento de la liquidación final del precio de compra . El precio de compra pagado en el momento de la firma del acuerdo no excederá el 80 % del precio de mercado del fondo . Este porcentaje se reducirá en proporción a la pérdida estimada ( PE ) aumentada , con arreglo al artículo 5 . La parte retenida del precio de compra siempre será mayor que la pérdida estimada ( PE).Los acuerdos de adquisición de préstamos hipotecarios especificarán la liquidación final del precio de compra . Por lo general , tal liquidación tendrá lugar entre 8 y 10 años después de la fecha de compra . En el momento de la liquidación final , el FFV pagará al vendedor el resto del precio de compra menos la amortización del fondo hipotecario ya efectuada y la pérdida estimada ( PE ) del fondo a lo largo de su duración con arreglo al artículo 5 . » .
Artículo 4 de las Normas adicionales .
Carta de las autoridades islandesas al Órgano de 27 de agosto de 2009 .
El Órgano entiende esto como el principal pendiente prestado al prestatario ( sin depreciación ) .
Según el artículo 3 de las Normas adicionales , « [ l]a entidad financiera presentará información procesable informáticamente que el FFV considera esencial para evaluar el valor y el riesgo de crédito de los fondos hipotecarios que va a vender al FFV . » .
El artículo 7 de las Normas adicionales , relativo al « [ p]ago de bonos hipotecarios » , prevé que : « El FFV pagará los préstamos hipotecarios entregando bonos de FFV a cambio . El rendimiento de los bonos de FFV se basará en la duración y los términos de los préstamos hipotecarios . Además de otros factores , también se considerarán el riesgo de pago anticipado y los costes de funcionamiento . » .
El artículo 5 del Reglamento prevé que : « [ l]a compensación por los bonos comprados por el Fondo de Financiación de la Vivienda se hará generalmente en forma de bonos de FFV » . Sobre esta base , el Reglamento permite , en principio , otras formas de compensación , como pagos en efectivo .
Sin embargo , a fecha de hoy solo se han realizado compensaciones en forma de bonos de FFV .
Normalmente , el tiempo real de liquidación final está especificado en el acuerdo .
Artículo 3 del Reglamento y artículo 6 de las Normas adicionales .
Véase http://www.fme.is/lisalib/getfile.aspx?itemid=7199
Véase http://www.fme.is/lisalib/getfile.aspx?itemid=7997
Véase la Decisión no 126/11 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 13 de abril de 2011 , aún no publicada , relativa a la ayuda estatal al establecimiento y la capitalización de Byr hf . , disponible en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/media/decisions/126-11-COL.pdf
La última versión de las Directrices sobre ayudas estatales está publicada en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
El Órgano observa que este argumento contrasta con la notificación del régimen de préstamos hipotecarios al Órgano de 27 de mayo de 2009 ( referencia no 519720 ) , en la que las autoridades islandesas alegaban que las DAD eran las directrices correctas para evaluar el régimen ( en caso de que el Órgano llegara a la conclusión de que el régimen implicaba una ayuda estatal ) .
En relación con la compatibilidad del régimen de préstamos hipotecarios , las autoridades islandesas también hacen referencia a los argumentos previos presentados al Órgano con relación a la importancia sistémica de las cajas de ahorro de Islandia – véase , por ejemplo , una carta del Banco Central de Islandia de 19 de mayo de 2009 , que confirma la necesidad de las medidas ( anexo 5 de la notificación ) .
A modo de respaldo , las autoridades islandesas han presentado un estudio del Centro de Estudios Políticos Europeos ( CEPS ) ( « Investigating Diversity in the Banking Sector in Europe : The Performance and Role of Savings Banks » , CEPS , 26 de junio de 2009 ) .
El informe fue redactado por Hjörtur H. Jónsson , de ALM .
La prima aplicada con respecto a Spkef fue de 95 puntos básicos ( pb ) para cubrir el riesgo de pago anticipado , los costes de funcionamiento y el exceso de pérdidas de crédito .
95 pb es la prima actual que el FFV cobra generalmente a sus clientes : 25 pb por costes de funcionamiento , 50 pb por riesgo de pago anticipado y 20 pb por pérdidas de crédito .
El Órgano asume que las autoridades islandesas se refieren a las directrices del órgano en el restablecimiento de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual bajo las normas de ayuda estatal .
Asunto 78/76 Steinike y Weinlig / República Federal de Alemania , Rec . 1977 , p. 595 , apartado 21 .
Asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil y Finnfjord [ 2005 ] Informe del Tribunal de la AELC , p. 117 , apartado 77 .
Dicha sentencia confirma la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Justicia tal como se estableció en el asunto C-75/97 Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartado 33 .
Véase también el asunto C-66/02 Italia / Comisión , Rec . 2005 , p. I-10901 , apartado 95 .
Asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 Freistaat Sachsen y Volkswagen AG / Comisión , Rec . 1999 , p. II-3663 , apartado 167 .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto NN 70/07 Northern Rock ( DO C 43 de 16.2.2008 , p. 1 ) , y en el asunto NN 25/08 Ayuda de salvamento a WestLB ( DO C 189 de 26.7.2008 , p. 3 ) ; y la Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 , C 9/08 SachsenLB ( DO L 104 de 24.4.2009 ) .
Véase también la Decisión del Órgano no 36/09 / COL , de 30 de enero de 2009 , sobre el acuerdo entre el Estado noruego y Eksportfinans ASA relativo a la financiación estatal de Eksportfinans ( DO C 156 de 9.7.2009 , p. 17 , y Suplemento EEE no 36 de 9.7.2009 , p. 9 ) ; Decisión no 205/09 / COL de 8.5.2009 relativa al régimen de recapitalización temporal de bancos esencialmente sólidos destinado a fomentar la estabilidad financiera y la concesión de préstamos a la economía real ( DO L 29 de 3.2.2011 , p. 36 , y Suplemento EEE no 6 de 3.2.2011 , p. 1 ) ; Decisión 235/09 / COL de 20.5.2009 sobre el régimen noruego de ayudas temporales de pequeña cuantía ( DO L 46 de 19.2.2011 , p. 59 , y Suplemento EEE no 8 de 17.2.2011 , p. 1 ) ; Decisión no 168/09 / COL de 27.3.2009 sobre una categoría adicional de préstamos del Fondo de Financiación de la Vivienda de Islandia sobre préstamos a bancos , cajas de ahorros y otras instituciones financieras con el fin de la refinanciación temporal de préstamos hipotecarios ( DO C 241 de 8.10.2009 , p. 16 , y Suplemento EEE no 52 de 8.10.2009 , p. 1 ) .
Asunto C-310/99 Italia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-2289 , apartado 91 .
Véase la nota a pie de página no 32 .
Véase el apartado 32 de las DAD .
Anexo 4.II de las DAD .
Incluso aunque se aceptase como remuneración para el intercambio de activos ese cobro de 95 pb , la cuestión es si el nivel de esa carga es suficiente para considerarla una remuneración apropiada ; véase el anexo 4.II de las DAD .
No se puede aceptar el argumento de las autoridades islandesas según el cual la naturaleza de la Ley de emergencia es temporal y , de este modo , los regímenes implementados en su marco no son , por definición , de naturaleza permanente .
No hay disposiciones en ninguna de las legislaciones relevantes que impidan a las autoridades islandesas continuar indefinidamente el régimen de préstamos hipotecarios .
Esto contradice los principios generales de proporcionalidad y necesidad que son elementos nucleares de las directrices relativas a ayudas estatales en el contexto de la crisis financiera .
El hecho de que el parlamento islandés pretendiera revisar la Ley de emergencia el 1 de enero de 2010 no afecta a esa conclusión .
En cualquier caso , de acuerdo con la información de que dispone el Órgano , hasta hoy , el parlamento islandés no ha realizado tal revisión .
Directrices del Órgano sobre instituciones financieras , apartado 12 .
Directrices del Órgano sobre instituciones financieras , apartado 24 .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Francia ligadas al salvamento de empresas en crisis ( DO L 108 de 16.4.2004 , p. 38 ) , y la Decisión de la Comisión , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a un régimen de ayudas ejecutado por España en 1993 en favor de algunas empresas de reciente creación en Vizcaya ( España ) ( DO L 40 , 14.2.2003 , p. 11 ) .
Véase también la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC 754/08 / COL , de 3 de diciembre de 2008 , sobre el Programa de innovación en el sector maderero ( DO C 58 de 12.3.2009 , p. 12 , y Suplemento EEE no 14 de 12.3.2009 , p. 5 ) .
El régimen de préstamos hipotecarios , por lo tanto , debe evaluarse con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE y de las DAD . Antes de determinar si el régimen de préstamos hipotecarios es compatible con arreglo a las DAD , es relevante , en el presente caso , determinar si el régimen constituye un « régimen » con arreglo al Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El artículo 1 , letra d ) , de la parte II del Protocolo 3 prevé que : « " régimen de ayudas " el dispositivo con arreglo al cual se pueden conceder ayudas individuales a las empresas definidas en el mismo de forma genérica y abstracta , sin necesidad de medidas de aplicación adicionales , así como todo dispositivo con arreglo al cual pueda concederse ayuda , no vinculada a un proyecto específico , a una o varias empresas por un período indefinido o por un importe ilimitado » . El órgano considera ( y las autoridades islandesas no lo contradicen ) que el régimen de préstamos hipotecarios se basa en normas – la Ley sobre Vivienda , el Reglamento y las Normas adicionales , con arreglo a las cuales pueden concederse ayudas individuales a las empresas definidas en las mismas de una manera abstracta y general , sin que sean precisas más medidas de ejecución .
La recuperación se efectuará sin dilación , y en cualquier caso antes del 30 de octubre de 2011 .
La recuperación se efectuará con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la Decisión .
Véase la Declaración del Gobierno , de 19 de junio de 2008 , referente a las medidas relacionadas con los mercados financieros e inmobiliarios , y el comunicado de prensa del gobierno , de 18 de julio de 2008 .
Debido a la crisis financiera en Islandia , la duración de los préstamos hipotecarios se amplió a 70 años .
En el asunto C-66/02 Italia / Comisión , Rec . 2005 , p. I-10901 , apartado 91 , el Tribunal afirmó : « Ante un régimen de ayudas , la Comisión puede limitarse a estudiar las características generales del régimen de que se trate , sin estar obligada a examinar cada caso concreto [ … ] para comprobar si contiene elementos de ayuda » .
Véase también el asunto E-2/05 Órgano de Vigilancia de la AELC / Islandia [ 2005 ] Informe del Tribunal de la AELC , p. 202 , apartado 24 y el asunto C-71/09 P , C-73/09 P y C-76/09 P , Comitato«Venezia vuole vivere»/Comisión , cuyos informes no se han presentado todavía , apartados 63-64 .
El apartado 39 prevé que : « En primer término , y siempre que sea posible , los activos deberían valorarse según su valor actual de mercado . En general , cualquier traspaso de activos en el marco de un régimen por un valor superior al precio de mercado constituirá una ayuda estatal . No obstante , el valor actual de mercado puede distar mucho del valor contable de dichos activos en las circunstancias actuales o ser inexistente si no tienen mercado ( el valor de algunos activos puede efectivamente incluso ser nulo ) . » .
El apartado 40 prevé que : « En segundo término , inevitablemente el valor atribuido a los activos deteriorados en el marco de un programa de rescate de activos ( el « valor de traspaso » ) será superior a los precios actuales del mercado si quiere lograrse el efecto de rescate . En aras de la coherencia de la valoración de la compatibilidad de las ayudas , el Órgano considerará un valor de traspaso que refleje el valor económico subyacente a largo plazo ( el « valor económico real » ) de los activos , basado en los flujos de efectivo subyacentes y horizontes temporales más amplios , un indicador aceptable de la compatibilidad del importe de la ayuda como el mínimo necesario . » .
Además , el cuadro 1 , Préstamos no titulizados , introduce los conceptos de « Coste » , « Valor económico » y « Valor de traspaso » como base para la valoración en el marco del régimen .
En marzo de 2010 , el Órgano decidió incoar el procedimiento de investigación formal en este caso al albergar dudas sobre si las transacciones efectuadas en el marco del régimen de préstamos hipotecarios se realizaban en condiciones de mercado y , sobre si el régimen podía contener elementos de ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 26].El Órgano albergaba dudas asimismo sobre si la posible ayuda se podría considerar compatible con las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE y consideraba que el marco adecuado para evaluar la compatibilidad de la medida eran las Directrices sobre activos deteriorados ( DAD ) [ 27 ] .
Por tanto , las acciones del FFV son imputables al Estado y , por consiguiente , el traspaso de bonos del FFV a las instituciones financieras supone la existencia de fondos estatales .
Por consiguiente , el régimen de préstamos hipotecarios , constituye un régimen de ayudas en el sentido del artículo 1 , letra d ) , de la parte II del Protocolo 3 .
Aplicación de las DAD — Elegibilidad de activos
Acción Común 2008/229 / PESC del Consejo
de 17 de marzo de 2008
por la que se modifica la Acción Común 2007/369 / PESC sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL Afganistán )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de mayo de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/369 / PESC [ 1 ] por un período de tres años .
La fase operativa de la EUPOL Afganistán dio comienzo el 15 de junio de 2007 .
Conviene que el importe de referencia financiera establecido en el artículo 13 , apartado 1 , de la Acción Común 2007/369 / PESC se amplíe a fin de abarcar el período que va hasta el 30 de septiembre de 2008 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN ACOMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/369 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 13 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL Afganistán hasta el 30 de septiembre de 2008 será de 43600000 EUR . » .
En el artículo 13 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera para el resto del ejercicio 2008 , así como para los ejercicios 2009 y 2010 de la EUPOL Afganistán será decidido por el Consejo . » .
Artículo 2
La presente Acción Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 33 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2007/733 / PESC ( DO L 295 de 14.11.2007 , p. 31 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 125/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/11 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad ( versión codificada ) .
La Directiva 2006/11 / CE deroga la Directiva 76/464 / CEE del Consejo , incorporada al Acuerdo , que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 4 ( Directiva 76/464 / CEE del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32006 L 0011 : Directiva 2006/11 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad ( versión codificada ) ( DO L 64 de 4.3.2006 , p. 52 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con la adaptación siguiente :
Tras el primer párrafo del artículo 13 se añade el texto siguiente :
“ No se aplicará a la Directiva 2000/60 / CE el plazo de transposición al Derecho nacional establecido en la parte B del anexo II y se sustituirá por la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se incorpora la Directiva 2000/60 / CE a este Acuerdo . ” . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/11 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 55 .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 52 .
DO L 129 de 18.5.1976 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 880/2009 del Consejo
de 7 de septiembre de 2009
relativo a la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] establece una nomenclatura de mercancías ( denominada en lo sucesivo la « la nomenclatura combinada » ) y los tipos de los derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2009/718 / CE [ 2 ] , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil , el Consejo aprobó el citado Acuerdo , en nombre de la Comunidad , con vistas a cerrar las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
Por tanto , el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 debe modificarse y completarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo 7 , titulado « Contingentes arancelarios OMC concedidos por las autoridades comunitarias competentes » , del anexo I , tercera parte , sección III , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , los contingentes con los números de orden 10 , 14 , 28 , 31 , 101 y 103 se sustituirán por los contingentes que lleven los mismos números de orden indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 153 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en lo que respecta a los contingentes con los números de orden 101 y 103 indicados en el presente Reglamento , el período de tres meses para la campaña de comercialización 2009/10 comenzará el 1 de octubre de 2009 , o el primer día de aplicación del mismo , en caso de que esta fecha fuera posterior .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
No obstante , si no se recibe antes de dicha fecha la Nota firmada de Brasil mencionada en el Acuerdo en forma de Canje de Notas aprobado mediante la Decisión 2009/718 / CE , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C , una notificación a este efecto .
En dicho caso , el presente Reglamento será aplicable al día siguiente de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de las normas detalladas adoptadas por la Comisión para la aplicación de los contingentes arancelarios especificados en el artículo 1 del presente Reglamento con arreglo al artículo 2 de la Decisión 2009/718 / CE .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Véase la página 104 del presente Diario Oficial .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos tiene valor meramente indicativo , ya que , en el contexto del presente anexo , las concesiones están determinadas por el ámbito cubierto por los códigos NC vigentes en el momento de adoptarse el presente Reglamento .
Cuando se indican códigos ex NC , las concesiones deben determinarse por la aplicación del código NC y la designación correspondiente , considerados en conjunto .
En el anexo 7 , titulado « Contingentes arancelarios OMC concedidos por las autoridades comunitarias competentes » , de la sección III de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , los contingentes con los números de orden 10 , 14 , 28 , 31 , 103 y 101 se sustituyen por los siguientes :
« No de orden
Código NC
Designación
Volumen del contingente
Tipo del derecho ( % )
Otras condiciones
Carne deshuesada de bovino de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada , que responda a la siguiente definición : “ Cortes seleccionados procedentes de novillos o vaquillonas criados exclusivamente con pastos desde su destete .
Las canales se clasificarán como ‘ B ’ , con una cobertura de grasa ‘ 2 ’ o ‘ 3 ’ , de conformidad con la clasificación oficial de las canales de carne de vacuno establecida por el Ministerio de Agricultura , Ganadería y Abastecimiento ( Ministério de Agricultura , Pecuária e Abastecimento ) de Brasil ”
País suministrador : Brasil
Cuartos delanteros unidos o separados de animales de la especie bovina , congelados
Cuartos delanteros enteros o cortados en cinco trozos como máximo , presentándose cada cuarto delantero en un solo bloque de congelación ; cuartos llamados “ compensados ” presentados en dos bloques de congelación que contengan , uno , el cuarto delantero completo o cortado en cinco trozos como máximo y , el otro , el cuarto trasero en un solo trozo ( excepto el del solomillo )
Cortes de cuartos delanteros y cortes de pecho , llamados “ australianos ”
Otros
Músculos del diafragma y delgados , congelados
( peso con hueso incluido )
20 [ 1]20 + 994,5 EUR/1000 kg de peso neto [ 2]20 [ 1]20 + 1554,3 EUR/1000 kg de peso neto [ 2]20 [ 1]20 + 1554,3 EUR/1000 kg de peso neto [ 2]20 [ 1]20 + 2138,4 EUR/1000 kg de peso neto [ 2]20 [ 1]20 + 2138,4 EUR/1000 kg de peso neto [ 2 ]
La carne importada se destinará a la transformación
De conformidad con las disposiciones comunitarias , esta cantidad podrá convertirse en una cantidad equivalente de carne de “ calidad superior ” .
Trozos de gallo o gallina congelados de las especies domésticas :
Deshuesados
Pechugas y trozos de pechugas
a los países suministradores como sigue :
Brasil 9600 t
Tailandia 5100 t
Otros 3300 t
Trozos de pavo congelados
Mitades o cuartos
Brasil 4300 t
Otros 3185 t
Azúcar de caña en bruto que se destine al refinado
9,8 EUR/100 kg de peso neto [ 3 ]
Asignados a Brasil
9,8 EUR/100 kg de peso neto [ 4 ]
Véase asimismo la nota 2 del capítulo 17 » .
Cuando la carne esté destinada a la fabricación de alimentos en conserva que no incluyan componentes característicos distintos a la carne y la gelatina
Cuando la carne esté destinada a la fabricación de productos que no sean los alimentos en conserva mencionados más arriba
Este tipo se aplicará al azúcar en bruto con una tasa de rendimiento del 92 %
Con arreglo al artículo 153 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 3 ] , las refinerías a tiempo completo comunitarias tienen un acceso privilegiado al azúcar destinado al refinado durante los tres primeros meses de la campaña de comercialización 2009/10 , es decir , desde el 1 de octubre hasta el 31 de diciembre de 2009 .
En caso de que el presente Reglamento entre en vigor en una fecha posterior al 1 de octubre de 2009 , y con objeto de garantizar la prioridad concedida a las refinerías a tiempo completo durante la campaña de comercialización 2009/10 , el inicio del período de tres meses debe aplazarse hasta el primer día de aplicación del mismo .
Decisión Atalanta/7/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 2 de octubre de 2009
por la que se modifica la Decisión Atalanta/2/2009 sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) y la Decisión Atalanta/3/2009 sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2009/758 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Decisión Atalanta/2/2009 [ 2 ] y la Decisión Atalanta/3/2009 [ 3 ] del Comité Político y de Seguridad y su adenda adjunta [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Comandante de la Fuerza de la Unión Europea celebró las conferencias de generación de fuerzas y de dotación de personal el 17 de noviembre de 2008 , el 16 de diciembre de 2008 , el 19 de marzo de 2009 y el 3 de julio de 2009 .
En consonancia con la recomendación del Comandante de la Operación de la UE y el asesoramiento del Comité Militar de la Unión Europea relativos a una contribución de Montenegro , procede aceptar dicha contribución .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión Atalanta/2/2009 se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Tras las Conferencias de Generación de Fuerzas y otras consultas , se aceptan las contribuciones de Noruega , Croacia y Montenegro para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( “ Atalanta ” ) . » .
Artículo 2
El anexo de la Decisión Atalanta/3/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2009 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 109 de 30.4.2009 , p. 52 .
DO L 112 de 6.5.2009 , p. 9 .
DO L 119 de 14.5.2009 , p. 40 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE TERCEROS ESTADOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1
Noruega
Croacia
Montenegro » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 897/2012 de la Comisión , de 1 de octubre de 2012 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los límites máximos de residuos de acibenzolar-S-metilo , amisulbrom , ciazofamida , diflufenicán , dimoxistrobina , metoxifenocida y nicotina en determinados productos [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 899/2012 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2012 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los límites máximos de residuos de acefato , alacloro , anilazina , azociclotina , benfuracarb , butilato , captafol , carbaril , carbofurano , carbosulfán , clorfenapir , clortal-dimetilo , clortiamida , cihexatina , diazinón , diclobenil , dicofol , dimetipina , diniconazol , disulfotón , fenitrotión , flufenzina , furatiocarb , hexaconazol , lactofén , mepronil , metamidofós , metopreno , monocrotofós , monurón , oxicarboxina , oxidemetón-metilo , paratión-metilo , forato , fosalón , procimidona , profenofós , propacloro , quincloraco , quintoceno , tolilfluanida , triclorfón , tridemorfo y trifluralina en determinados productos , y por el que se modifica dicho Reglamento añadiendo el anexo V , en el que figuran los valores por defecto [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I y el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE , se añaden los siguientes guiones :
32012 R 0897 : Reglamento ( UE ) no 897/2012 de la Comisión , de 1 de octubre de 2012 ( DO L 266 de 2.10.2012 , p. 1 ) .
32012 R 0899 : Reglamento ( UE ) no 899/2012 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2012 ( DO L 273 de 6.10.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE , se añaden los siguientes guiones :
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 897/2012 y ( UE ) no 899/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 2.10.2012 , p. 1 .
DO L 273 de 6.10.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 665/2012 de la Comisión
de 20 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 454/2011 relativo a la especificación técnica de interoperabilidad correspondiente al subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » del sistema ferroviario transeuropeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 454/2011 de la Comisión , de 5 de mayo de 2011 , relativo a la especificación técnica de interoperabilidad correspondiente al subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » del sistema ferroviario transeuropeo [ 2 ] , la Agencia Ferroviaria Europea ha puesto en práctica un proceso de gestión de los cambios efectuados en los documentos técnicos recogidos en el anexo III de dicho Reglamento .
A raíz de ello , dicha Agencia presentó el 20 de diciembre de 2011 una recomendación en la que proponía que se actualizaran en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 454/2011 las referencias a los documentos técnicos modificados en el marco del proceso de gestión de los cambios .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 454/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( UE ) no 454/2011 de la Comisión se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2012 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 123 de 12.5.2011 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO III
Lista de documentos técnicos citados en la presente ETI
Referencia
Caracterización
Producción e intercambio informatizados de datos sobre tarifas en ventas internacionales o extranjeras – Billetes NRT de reserva no integrada
Producción e intercambio informatizados de datos sobre tarifas en ventas internacionales y extranjeras : Billetes IRT de reserva integrada
Producción e intercambio informatizados de datos en ventas internacionales o extranjeras : Ofertas especiales
Guía práctica para mensajes EDIFACT relativos al intercambio de datos sobre horarios
Reserva electrónica de asientos o literas y producción electrónica de documentos de viaje : Intercambio de mensajes
Reserva electrónica de asientos o literas y producción electrónica de documentos de viaje ( normas RCT2 )
Billete ferroviario internacional para imprimir a domicilio
Códigos numéricos estándar de las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y otras empresas que operan en las cadenas de transporte ferroviario
Códigos numéricos estándar de las ubicaciones
Reserva electrónica de asistencia a personas de movilidad reducida – Intercambio de mensajes
Esquema – mensajes / conjuntos de datos necesarios para la comunicación EF / AI en el marco de la ETI ATM »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 57/2012 de la Comisión
de 23 de enero de 2012
por el que se suspende el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 de la Comisión [ 2 ] se abrió una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2011/12 .
La disponibilidad de suministro en el mercado del azúcar de la Unión ha mejorado , por lo que no resulta necesario efectuar una nueva reducción del derecho de importación y procede suspender la presentación de ofertas .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 , se suspende la presentación de ofertas para las licitaciones parciales que finalizan el 25 de enero de 2012 , el 1 de febrero de 2012 y el 15 de febrero de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 4 .
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2007
por la que se establece la lista de regiones y zonas que pueden recibir financiación del componente de cooperación transfronteriza del Instrumento de Ayuda Preadhesión a efectos de la cooperación transfronteriza entre los Estados miembros y los países beneficiarios durante el período 2007-2013
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 718/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 88 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 , el componente de cooperación transfronteriza del IPA puede destinarse a la cooperación transfronteriza entre los países beneficiarios y los Estados miembros .
En ese caso , la ayuda abarca las regiones situadas a ambos lados de la frontera o fronteras respectivas , ya sean terrestres o marítimas .
De conformidad con el artículo 88 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , a efectos de la cooperación transfronteriza entre los Estados miembros y los países beneficiarios , pueden recibir financiación las regiones de nivel NUTS 3 o , en ausencia de clasificación NUTS , zonas equivalentes , a lo largo de las fronteras terrestres entre la Comunidad y los países beneficiarios y a lo largo de las fronteras marítimas entre la Comunidad y los países beneficiarios , y separadas , en general , por una distancia máxima de 150 kilómetros , teniendo en cuenta los posibles ajustes necesarios para garantizar la coherencia y continuidad de la cooperación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , inmediatamente después de la entrada en vigor de dicho Reglamento , la Comisión debe adoptar la lista de las regiones elegibles en la Comunidad y en los países beneficiarios , que permanecerá vigente hasta el 31 de diciembre de 2013 .
DECIDE :
Artículo único
A efectos de la cooperación transfronteriza entre los Estados miembros y los países beneficiarios del IPA mencionada en el artículo 88 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , podrán recibir financiación del componente de cooperación transfronteriza del IPA las zonas enumeradas en el anexo I ( Estados miembros ) y en el anexo II ( países beneficiarios ) .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 170 de 29.6.2007 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE LAS REGIONES DE NIVEL NUTS 3 DE LOS ESTADOS MIEMBROS QUE PUEDEN RECIBIR FINANCIACIÓN A EFECTOS DE LA COOPERACIÓN TRANSFRONTERIZA ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS Y LOS PAÍSES BENEFICIARIOS DEL IPA
ANEXO II
LISTA DE LAS ZONAS DE LOS PAÍSES BENEFICIARIOS DEL IPA EQUIVALENTES A LAS REGIONES DE NIVEL NUTS 3 , QUE PUEDEN RECIBIR FINANCIACIÓN A EFECTOS DE LA COOPERACIÓN TRANSFRONTERIZA ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS Y DICHOS PAÍSES
Regiones :
Bosnia y Herzegovina
Región económica de Herzegovina , que incluye los municipios siguientes :
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Comarcas :
Municipios :
Serbia , incluido Kosovo
Distritos :
Turquía
Provincias :
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo
ÍNDICE
Página
PRIMERA PARTE
DISPOSICIONES COMUNES
TÍTULO I OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1 Objeto
Artículo 2 Definiciones
Artículo 3 Cumplimiento del presente Reglamento en el Derecho derivado
Artículo 4 Plazos , fechas y términos
Artículo 5 Protección de datos personales
TÍTULO II DE LOS PRINCIPIOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 6 Respeto de los principios presupuestarios
Capítulo 1
Principios de unidad y de veracidad presupuestaria
Artículo 7 Ámbito de aplicación del presupuesto
Artículo 8 Normas específicas relativas a los principios de unidad y de veracidad presupuestaria
Capítulo 2
Principio de anualidad
Artículo 9 Definición
Artículo 10 Tipo de créditos
Artículo 11 Contabilidad aplicables a los ingresos y los créditos
Artículo 12 Compromiso de créditos
Artículo 13 Anulación y prórroga de créditos
Artículo 14 Normas relativas a la prórroga de los ingresos afectados
Artículo 15 Liberación de créditos
Artículo 16 Normas aplicables en caso de adopción tardía del presupuesto
Capítulo 3
Principio de equilibrio
Artículo 17 Definición y ámbito de aplicación
Artículo 18 Saldo del ejercicio presupuestario
Capítulo 4
Principio de unidad de cuenta
Artículo 119 Uso del euro
Capítulo 5
Principio de universalidad
Artículo 20 Definición y ámbito de aplicación
Artículo 21 Ingresos afectados
Artículo 22 Liberalidades
Artículo 23 Normas sobre deducciones y ajuste de los tipos de cambio
Capítulo 6
Principio de especialidad
Artículo 24 Disposiciones generales
Artículo 25 Transferencias efectuadas por instituciones distintas de la Comisión
Artículo 26 Transferencias efectuadas por la Comisión
Artículo 27 Propuestas de transferencias presentadas por las instituciones al Parlamento Europeo y al Consejo
Artículo 28 Normas específicas sobre transferencias
Artículo 29 Transferencias sujetas a disposiciones especiales
Capítulo 7
Principio de buena gestión financiera
Artículo 30 Principios de economía , eficiencia y eficacia
Artículo 31 Ficha de financiación obligatoria
Artículo 32 Control interno de la ejecución del presupuesto
Artículo 33 Sistemas de control eficaces en función de los costes
Capítulo 8
Principio de transparencia
Artículo 34 Publicación de cuentas , presupuestos e informes
Artículo 35 Publicación de información sobre los perceptores y otros datos
TÍTULO III DEL ESTABLECIMIENTO Y ESTRUCTURA DEL PRESUPUESTO
Establecimiento del presupuesto
Artículo 36 Estados de previsiones de ingresos y gastos
Artículo 37 Presupuesto estimado de los organismos a que se refiere el artículo 208
Artículo 38 Proyecto de presupuesto
Artículo 39 Nota rectificativa del proyecto de presupuesto
Artículo 40 Obligaciones de los Estados miembros derivadas de la aprobación del presupuesto
Artículo 41 Proyectos de presupuesto rectificativo
Artículo 42 Transmisión adelantada de los estados de previsiones y los proyectos de presupuesto
Estructura y presentación del presupuesto
Artículo 43 Estructura del presupuesto
Artículo 44 Nomenclatura del presupuesto
Artículo 45 Prohibición de ingresos negativos
Artículo 46 Créditos provisionales
Artículo 47 Reserva negativa
Artículo 48 Reserva para ayudas de emergencia
Artículo 49 Presentación del presupuesto
Artículo 50 Normas relativas a las plantillas de personal
Disciplina presupuestaria
Artículo 51 Conformidad con el marco financiero plurianual
Artículo 52 Conformidad de los actos de la Unión con el presupuesto
TÍTULO IV DE LA EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO
Disposiciones generales
Artículo 53 Ejecución del presupuesto de conformidad con el principio de buena gestión financiera
Artículo 54 Acto de base y excepciones
Artículo 55 Ejecución del presupuesto por parte de instituciones distintas de la Comisión
Artículo 56 Delegación de competencias de ejecución del presupuesto
Artículo 57 Conflicto de intereses
Métodos de ejecución
Artículo 58 Métodos de ejecución del presupuesto
Artículo 59 Gestión compartida con los Estados miembros
Artículo 60 Gestión indirecta
Artículo 61 Evaluaciones previas y convenios de delegación
Artículo 62 Agencias ejecutivas
Artículo 63 Límites de la delegación de competencias
Agentes financieros
Sección 1 Principio de separación de funciones
Artículo 64 Separación de funciones
Sección 2 El ordenador
Artículo 65 El ordenador
Artículo 66 Competencias y funciones del ordenador
Artículo 67 Competencias y funciones de los jefes de delegación de la Unión
Sección 3 El contable
Artículo 68 Competencias y funciones del contable
Artículo 69 Competencias que puede delegar el contable
Sección 4 El administrador de anticipos
Artículo 70 Administraciones de anticipos
Responsabilidad de los agentes financieros
Sección 1 Normas generales
Artículo 71 Retirada de las delegaciones y suspensión de funciones a los ordenadores
Artículo 72 Responsabilidad del ordenador por actividades ilícitas , fraude o corrupción
Sección 2 Normas aplicables a los ordenadores delegados y subdelegados
Artículo 73 Normas aplicables a los ordenadores
Sección 3 Normas aplicables a los contables y administradores de anticipos
Artículo 74 Normas aplicables a los contables
Artículo 75 Normas aplicables a los administradores de anticipos
Ingresos
Sección 1 Ingreso de recursos propios
Artículo 76 Recursos propios
Sección 2 Previsiones de títulos de crédito
Artículo 77 Previsiones de títulos de crédito
Sección 3 Devengo de títulos de crédito
Artículo 78 Devengo de títulos de crédito
Sección 4 Ordenación de los cobros
Artículo 79 Ordenación de los cobros
Sección 5 Recaudación
Artículo 80 Normas sobre recaudación
Artículo 81 Plazo de prescripción
Artículo 82 Trato dado a los derechos de la Unión a nivel nacional
Artículo 83 Multas , penalizaciones e intereses impuestos por la Comisión
Gastos
Artículo 84 Decisiones de financiación
Sección 1 Compromiso de los gastos
Artículo 85 Tipos de compromisos
Artículo 86 Normas aplicables a los compromisos
Artículo 87 Comprobaciones aplicables a los compromisos
Sección 2 Liquidación de gastos
Artículo 88 Liquidación de gastos
Sección 3 Ordenación de gastos
Artículo 89 Ordenación de gastos
Sección 4 Pago de gastos
Artículo 90 Tipos de pagos
Artículo 91 Pago limitado a los fondos disponibles
Sección 5 Plazos para operaciones de gastos
Artículo 92 Plazos
Sistemas informáticos y administración electrónica
Artículo 93 Gestión electrónica de las operaciones
Artículo 94 Transmisión de documentos
Artículo 95 Administración electrónica
Principios administrativos
Artículo 96 Buena administración
Artículo 97 Indicación de las vías de recurso
Capítulo 9
El auditor interno
Artículo 98 Nombramiento del auditor interno
Artículo 99 Competencias y funciones del auditor interno
Artículo 100 Independencia del auditor interno
TÍTULO V DE LA CONTRATACIÓN PÚBLICA
Sección 1 Ámbito de aplicación y principios de adjudicación
Artículo 101 Definición de contratos públicos
Artículo 102 Principios aplicables a los contratos públicos
Sección 2 Publicación
Artículo 103 Publicación de los contratos públicos
Sección 3 Procedimientos de contratación pública
Artículo 104 Procedimientos de contratación pública
Artículo 105 Contenido de los documentos de licitación
Artículo 106 Criterios de exclusión aplicables a la participación en procedimientos de contratación pública
Artículo 107 Criterios de exclusión aplicables a las adjudicaciones
Artículo 108 Base de datos central en materia de exclusión
Artículo 109 Sanciones administrativas y financieras
Artículo 110 Criterios de adjudicación de los contratos
Artículo 111 Presentación de las ofertas
Artículo 112 Principios de igualdad de trato y de transparencia
Artículo 112 La decisión de adjudicación
Artículo 114 Anulación del procedimiento de contratación pública
Sección 4 Garantías y medidas correctivas
Artículo 115 Garantías
Artículo 116 Errores , irregularidades y fraude en el procedimiento
Disposiciones aplicables a los contratos otorgados por las instituciones por cuenta propia
Artículo 117 El órgano de contratación
Artículo 118 Límites aplicables
Artículo 119 Normas aplicables a la participación en las licitaciones
Artículo 120 Normas de contratación pública de la Organización Mundial del Comercio
TÍTULO VI SUBVENCIONES
Ámbito de aplicación y forma de las subvenciones
Artículo 121 Ámbito de aplicación de las subvenciones
Artículo 122 Beneficiarios
Artículo 123 Formas de las subvenciones
Artículo 124 Cantidades fijas únicas , costes unitarios y financiación a tipo fijo
Principios
Artículo 125 Principios generales aplicables a las subvenciones
Artículo 126 Costes subvencionables
Artículo 127 Cofinanciación en especie
Artículo 128 Transparencia
Artículo 129 Principio de no acumulación
Artículo 130 Principio de no retroactividad
Procedimiento de adjudicación
Artículo 131 Solicitudes de subvención
Artículo 132 Criterios de selección y adjudicación
Artículo 133 Procedimiento de evaluación
Pago y control
Artículo 134 Garantía de prefinanciación
Artículo 135 Pago de las subvenciones y controles
Artículo 136 Períodos de registro
Ejecución
Artículo 137 Contratos de ejecución y ayuda financiera a terceros
TÍTULO VII PREMIOS
Artículo 138 Normas generales
TÍTULO VIII INSTRUMENTOS FINANCIEROS
Artículo 139 Ámbito de aplicación
Artículo 140 Principios y condiciones aplicables a los instrumentos de financiación
TÍTULO IX DE LA RENDICIÓN DE CUENTAS Y DE LA CONTABILIDAD
Rendición de cuentas
Artículo 141 Estructura de las cuentas
Artículo 142 Informe sobre la gestión presupuestaria y financiera
Artículo 143 Normas aplicables a las cuentas
Artículo 144 Principios contables
Artículo 145 Estados financieros
Artículo 146 Estados relativos a la ejecución del presupuesto
Artículo 147 Cuentas provisionales
Artículo 148 Aprobación de las cuentas consolidadas definitivas
Información sobre la ejecución del presupuesto
Artículo 149 Informe sobre las garantías presupuestarias y los riesgos
Artículo 150 Información sobre la ejecución del presupuesto
Contabilidad
Sección 1 Disposiciones comunes
Artículo 151 El sistema contable
Artículo 152 Requisitos comunes para la contabilidad de las instituciones
Sección 2 Contabilidad general
Artículo 153 Contabilidad general
Artículo 154 Asientos de la contabilidad general
Artículo 155 Ajustes contables
Sección 3 Contabilidad presupuestaria
Artículo 156 Contabilidad presupuestaria
Inventario del inmovilizado
Artículo 157 El inventario
TÍTULO X DEL CONTROL EXTERNO Y DE LA APROBACIÓN DE LA GESTIÓN PRESUPUESTARIA
Control externo
Artículo 158 Control externo por parte del Tribunal de Cuentas
Artículo 159 Normas y procedimiento en materia de control
Artículo 160 Verificaciones relativas a los títulos y fondos
Artículo 161 Derecho de acceso del Tribunal de Cuentas
Artículo 162 Informe anual del Tribunal de Cuentas
Artículo 163 Informes especiales del Tribunal de Cuentas
Aprobación de la gestión presupuestaria
Artículo 164 Calendario del procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria
Artículo 165 El procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria
Artículo 166 Medidas de seguimiento
Artículo 167 Disposiciones específicas en relación con el SEAE
SEGUNDA PARTE
DISPOSICIONES PARTICULARES
TÍTULO I FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE GARANTÍA
Artículo 168 Disposiciones especiales sobre el Fondo Europeo Agrícola de Garantía
Artículo 169 Compromisos de créditos del FEAGA
Artículo 170 Compromisos provisionales globales de créditos del FEAGA
Artículo 171 Planificación y calendario de los compromisos presupuestarios del FEAGA
Artículo 172 Contabilidad de los gastos del FEAGA
Artículo 173 Transferencia de créditos del FEAGA
Artículo 174 Transferencia de créditos del FEAGA
TÍTULO II FONDOS ESTRUCTURALES , FONDO DE COHESIÓN , FONDO EUROPEO DE LA PESCA , FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE DESARROLLO RURAL Y FONDOS EN EL ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA GESTIONADOS EN RÉGIMEN DE GESTIÓN COMPARTIDA
Artículo 175 Disposiciones especiales
Artículo 176 Respeto de las asignaciones de créditos de compromiso
Artículo 177 Pago de participaciones , pagos intermedios y reembolsos
Artículo 178 Liberación de créditos
Artículo 179 Transferencia de créditos
Artículo 180 Gestión , selección y control
TÍTULO III INVESTIGACIÓN
Artículo 181 Fondo de Investigación
Artículo 182 Compromisos del Fondo de Investigación
Artículo 183 Centro Común de Investigación
TÍTULO IV ACCIONES EXTERIORES
Artículo 184 Acciones exteriores
Ejecución de las acciones
Sección 1 Disposiciones generales
Artículo 185 Ejecución de acciones exteriores
Sección 2 Ayuda presupuestaria y fondos fiduciarios de donantes múltiples
Artículo 186 Utilización de la ayuda presupuestaria
Artículo 187 Fondos fiduciarios de la Unión para las acciones exteriores
Sección 3 Otros modos de gestión
Artículo 188 Ejecución de acciones exteriores en régimen de gestión indirecta
Artículo 189 Convenios de financiación relativos a la ejecución de acciones exteriores
De la contratación pública
Artículo 190 Contratación pública de acciones exteriores
Artículo 191 Normas relativas a la participación en licitaciones
Subvenciones
Artículo 192 Financiación íntegra de una acción exterior
Artículo 193 Normas aplicables a las subvenciones concedidas a acciones exteriores
Verificación de cuentas
Artículo 194 Control de las subvenciones a acciones exteriores por parte de la Unión
TÍTULO V OFICINAS EUROPEAS
Artículo 195 Oficinas Europeas
Artículo 196 Créditos relativos a las Oficinas Europeas
Artículo 197 Ordenador de las Oficinas Europeas
Artículo 198 Las cuentas de las Oficinas Europeas interinstitucionales
Artículo 199 Delegación de competencias de ordenación en las Oficinas Europeas
Artículo 200 Servicios a terceros
TÍTULO VI CRÉDITOS ADMINISTRATIVOS
Artículo 201 Disposiciones generales
Artículo 202 Compromisos
Artículo 203 Disposiciones específicas relativas a los créditos administrativos
TÍTULO VII EXPERTOS
Artículo 204 Expertos externos remunerados
TERCERA PARTE
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 205 Disposiciones transitorias
Artículo 206 Solicitudes de información por parte del Parlamento Europeo y el Consejo
Artículo 207 Límites máximos e importes
Artículo 208 Reglamento financiero marco para organismos creados de conformidad con el TFUE y el Tratado Euratom
Artículo 209 Reglamento financiero tipo para los organismos de las colaboraciones público-privadas
Artículo 210 Ejercicio de la delegación
Artículo 211 Revisión
Artículo 212 Derogación
Artículo 213 Reexamen en lo que respecta al SEAE
Artículo 214 Entrada en vigor
ANEXO TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Declaración conjunta sobre cuestiones relacionadas con el MFP
Declaración conjunta sobre los gastos inmobiliarios en relación con el artículo 203
Declaración conjunta del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre el artículo 203 , apartado 3
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 322 , leído en relación con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial .
Debiéndose llevar a cabo nuevas modificaciones , incluidos cambios que tengan en cuenta las modificaciones introducidas por la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , procede , en aras de una mayor claridad , derogar el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y sustituirlo por el presente Reglamento .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 estableció los principios presupuestarios y las normas financieras que rigen el establecimiento y la ejecución del presupuesto general de la Unión ( " el presupuesto " ) y garantizan una gestión correcta y eficaz , el control y la protección de los intereses financieros de la Unión y una mayor transparencia , que deben ser respetados en todos los actos jurídicos y por todas las instituciones .
Es preciso mantener los principios fundamentales , el concepto y la estructura de dicho Reglamento , así como las normas básicas de gestión presupuestaria y financiera .
Las excepciones a dichos principios fundamentales deben reexaminarse y simplificarse en la medida de lo posible , teniendo en cuenta su actual pertinencia , su valor añadido para el presupuesto y la carga que imponen a las partes interesadas .
Es necesario mantener y reforzar los elementos clave de las normas financieras : el papel de los agentes financieros , la integración de controles a nivel de los servicios operativos , los auditores internos , la presupuestación por actividades , la modernización de los principios y normas contables y los principios de base aplicables a las subvenciones .
Dada la naturaleza específica y las funciones del Banco Central Europeo ( BCE ) , en particular su independencia en relación con la gestión de sus finanzas , esta entidad debe quedar excluida del ámbito de aplicación del presente Reglamento , salvo que en este se disponga lo contrario .
A la vista de la experiencia obtenida de la práctica , procede introducir normas en el Reglamento a fin de atender a la evolución de las necesidades en materia de ejecución del presupuesto , como la cofinanciación con otros donantes , a fin de hacer la ayuda exterior más eficiente , de facilitar el uso de instrumentos financieros específicos , incluyendo los concluidos con el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y de facilitar n la ejecución del presupuesto por medio de colaboraciones público-privadas .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 se limitaba a enunciar principios presupuestarios esenciales y normas financieras en consonancia con los Tratados , mientras que las disposiciones de aplicación se recogían en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 4 ] , a fin de garantizar una mayor jerarquía de las normas y de mejorar con ello la legibilidad del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
El artículo 290 del TFUE estipula que un acto legislativo podrá delegar en la Comisión los poderes para adoptar actos no legislativos de alcance general que completen o modifiquen determinados elementos no esenciales del acto legislativo .
Por consiguiente , algunas de las disposiciones que figuran en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 deben incorporarse al presente Reglamento .
La cooperación policial y judicial en materia penal se ha convertido en una parte integrante de otras políticas y acciones internas de la Unión .
Las disposiciones financieras específicas aplicables a ese ámbito de actuación no tienen , por tanto , justificación y no deben incluirse en el presente Reglamento .
Con el fin de garantizar la transparencia , el presupuesto debe registrar las garantías de las operaciones de empréstitos y préstamos contraídos por la Unión , incluidas las operaciones del Mecanismo Europeo de Estabilidad ( MEDE ) y del Mecanismo de la Balanza de Pagos .
Deben simplificarse las actuales normas que regulan los intereses devengados por los pagos de prefinanciación , ya que suponen una carga administrativa excesiva tanto para los perceptores como para los servicios de la Comisión y son una fuente de malentendidos entre estos servicios y los perceptores .
En aras de la simplificación , en particular por lo que respecta a los beneficiarios y de conformidad con el principio de buena gestión financiera , debe suprimirse la obligación de generar intereses sobre los pagos de prefinanciación y de recuperar dichos intereses .
Con todo , conviene prever la posibilidad de incluir esta obligación en un convenio de delegación , a fin de permitir la reutilización de los intereses devengados por los pagos de prefinanciación en los programas , la deducción de tales intereses de las solicitudes de pago o su recuperación .
Conviene que las normas en materia de prórroga de los ingresos afectados tengan en cuenta la distinción entre ingresos afectados internos y externos .
A fin de cumplir con la finalidad definida por el donante , los ingresos afectados externos deben ser objeto de una prórroga automática y utilizarse hasta que se hayan llevado a cabo todas las operaciones vinculadas al programa o acción a las que son afectados .
Si los ingresos afectados externos se perciben en el transcurso del último año del programa o de la acción , también debe ser posible utilizarlos durante el primer año del programa o la acción siguientes .
Conviene prever la posibilidad de prorrogar solo por un año los ingresos afectados internos , a menos que el presente Reglamento disponga lo contrario .
Es preciso aclarar las disposiciones sobre doceavas partes provisionales , tanto con respecto al número de doceavas partes adicionales que puedan solicitarse como con respecto a los casos en los que el Parlamento Europeo decida reducir el importe de los gastos adicionales que superen las doceavas partes provisionales adoptadas por el Consejo .
Procede modificar la excepción al principio de universalidad aplicable a los ingresos afectados para tener en cuenta las especificidades de los ingresos afectados internos , derivados de créditos autorizados por el Parlamento Europeo y el Consejo , por una parte , y de los ingresos afectados externos , percibidos de diversos donantes y afectados por ellos a un programa o acción específicos , por otra .
Además , debe permitirse que los donantes externos cofinancien acciones exteriores , especialmente operaciones de ayuda humanitaria , incluso en aquellos casos en que el acto de base no lo prevea expresamente .
Debe darse mayor transparencia a la presentación de los ingresos afectados en el proyecto de presupuesto , estableciendo que los ingresos afectados se incluyan en el proyecto de presupuesto con los importes que son ciertos en la fecha de establecimiento del proyecto de presupuesto .
Por lo que se refiere al principio de especialidad , dado que ahora no se distingue entre gastos obligatorios y no obligatorios , las disposiciones reguladoras de las transferencias de créditos deben adaptarse en consecuencia .
Las disposiciones reguladoras de las transferencias de créditos también deben adaptarse a los cambios resultantes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa .
Por otra parte , las experiencias recientes han demostrado la importancia de aumentar la flexibilidad para las transferencias de créditos de pago de final de ejercicio , en particular en lo que se refiere a los Fondos Estructurales .
Es necesario mejorar la ejecución del presupuesto , sobre todo en lo que respecta a los créditos de pago , los ingresos afectados y los créditos administrativos que sean comunes a varios títulos .
A tal fin , la tipología de las transferencias debe simplificarse y el procedimiento de adopción de algunas transferencias debe ser más flexible .
En particular , ha quedado demostrado la pertinencia y eficacia de que la Comisión tenga la posibilidad de decidir la transferencia de créditos no utilizados en casos de catástrofes y crisis humanitarias internacionales .
Esta posibilidad debe ampliarse , pues , a hechos similares que se produzcan después del 1 de diciembre .
En estos casos , en aras de la transparencia , la Comisión debe informar inmediatamente al Parlamento Europeo y al Consejo de su decisión de transferir créditos no utilizados .
Por lo que respecta a las disposiciones sobre una buena gestión financiera , el ordenador delegado debe tener en cuenta el nivel esperado de riesgo de error y los costes y beneficios de los controles en la elaboración de las propuestas legislativas y el establecimiento de los respectivos sistemas de gestión y control .
El ordenador delegado debe informar en el informe anual de actividades sobre los resultados de los controles y los costes y beneficios de estos últimos .
Las declaraciones de gestión relativas a los sistemas nacionales de gestión y control presentadas por los órganos que los Estados miembros haya designados competentes de la gestión y control de los fondos de la Unión son esenciales para que dichos sistemas sean eficaces .
El principio de transparencia , consagrado en el artículo 15 del TFUE , que obliga a las instituciones a trabajar de la forma más abierta posible , implica , en el ámbito de la ejecución del presupuesto , que los ciudadanos tengan la posibilidad de saber dónde y con qué fines se gastan los fondos de la Unión .
Dicha información fomenta el debate democrático , contribuye a la participación de los ciudadanos en la toma de decisiones de la Unión y refuerza el control institucional y la revisión de los gastos de la Unión .
Tales objetivos deben alcanzarse mediante la publicación , haciendo uso preferentemente de herramientas modernas de comunicación , de información pertinente sobre los contratistas y los beneficiarios de fondos de la Unión que tenga en cuenta los legítimos intereses de confidencialidad y seguridad de los contratistas y beneficiarios y , por lo que respecta a las personas físicas , su derecho a la intimidad y la protección de sus datos personales .
Las instituciones deben adoptar , por lo tanto , un enfoque selectivo en la publicación de la información que se halle en consonancia con el principio de proporcionalidad .
Las decisiones de publicación deben basarse en criterios pertinentes a fin de suministrar información significativa .
De acuerdo con el artículo 316 del TFUE , el Consejo Europeo y el Consejo deben compartir la misma sección del presupuesto .
El procedimiento presupuestario anual de acuerdo con el TFUE debe reflejarse en el presente Reglamento .
Por lo que se refiere al establecimiento del presupuesto , es importante definir claramente la estructura y la presentación del proyecto de presupuesto elaborado por la Comisión .
El contenido de la introducción general que precede al proyecto de presupuesto debe describirse de forma más detallada .
Es también necesario incluir una disposición sobre la programación financiera para los años venideros , así como una disposición sobre la posibilidad de que la Comisión presente documentos de trabajo en apoyo de las solicitudes presupuestarias .
Por lo que se refiere a la particularidades de la Política Exterior y de Seguridad Común , deben actualizarse las formas que pueden adaptar los actos de base en virtud del TFUE y de los títulos V y VI del TUE .
Además , el procedimiento de adopción de las medidas preparatorias en el ámbito de la acción exterior debe adaptarse al TFUE .
Con el paso de los años , las disposiciones sobre los métodos de ejecución del presupuesto , por las que se rigen , en particular , las condiciones de externalización a terceros de las competencias de ejecución , se han vuelto demasiado complejas y conviene simplificarlas .
Al mismo tiempo , debe mantenerse el objetivo inicial de la externalización , a saber que , sea cual sea el método de ejecución , los gastos se ejecutan con un nivel de control y transparencia equivalente al que se espera de los servicios de la Comisión .
Debe establecerse una distinción clara entre aquellas situaciones en las que el presupuesto es ejecutado directamente por la Comisión o sus agencias ejecutivas , las situaciones en las que el presupuesto es ejecutado por los Estados miembros en régimen de gestión compartida y las situaciones en las que el presupuesto es ejecutado indirectamente a través de terceros .
De esta forma se podría establecer un régimen armonizado de gestión compartida e indirecta que se pueda adaptar a la reglamentación sectorial , especialmente cuando el presupuesto es ejecutado por los Estados miembros en régimen de gestión compartida .
Este régimen armonizado debe incluir , en concreto , los principios de base que ha de respetar la Comisión cuando decide ejecutar el presupuesto en régimen de gestión compartida o indirectamente y los principios de base que han de respetar las partes en las que se hayan delegado competencias de ejecución del presupuesto .
La Comisión debe poder aplicar las normas y procedimientos de la Unión o aceptar la aplicación de las normas y procedimientos de la parte en la que se hayan delegado , a condición de que esta última garantice una protección equivalente de los intereses financieros de la Unión .
Es necesario prever , además , en el marco de las competencias de supervisión de la Comisión , un conjunto de obligaciones de control y auditoría , incluidos el examen y la aceptación de las cuentas para todos los métodos de ejecución .
Las normas relativas a la evaluación previa de las entidades y personas en las que se hayan delegado competencias de ejecución del presupuesto en régimen de gestión indirecta deben adaptarse para garantizar que todas las entidades y personas mencionadas ofrecen un nivel de protección de los intereses financieros de la Unión equivalente al requerido por el presente Reglamento .
La experiencia de contar con colaboraciones público-privadas institucionalizadas como organismos de la Unión en virtud del artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 pone de manifiesto la necesidad de establecer para tales colaboraciones categorías adicionales de colaboraciones público-privadas a fin de ampliar la gama de instrumentos disponibles y de incluir organismos cuyas normas sean más flexibles y accesibles a los colaboradores privados que las que se aplican a las instituciones de la Unión .
Dichas categorías adicionales deben abarcar los organismos de Derecho privado de un Estado miembro y los organismo creados por un acto de base y cuyas normas financieras observan los principios necesarios para garantizar la buena gestión financiera de los fondos de la Unión .
A efectos del artículo 317 del TFUE , en el presente Reglamento deben reforzarse las obligaciones básicas de control y auditoría que incumben a los Estados miembros cuando ejecuten el presupuesto en régimen de gestión compartida , dado que tales obligaciones únicamente se contemplan en la reglamentación sectorial .
Por consiguiente , es necesario incluir disposiciones que establezcan un marco coherente para todas las políticas afectadas y estructuras administrativas armonizadas a nivel nacional .
Tal marco no debe crear estructuras de control adicionales ; antes bien , permitir que los Estados miembros puedan designar organismos responsables de la gestión y el control de los fondos de la Unión .
Por otra parte , el presente Reglamento debe incluir disposiciones en materia de obligaciones de gestión y control comunes para dichas estructuras , la declaración por la que los directivos asumen la responsabilidad de la gestión de los fondos de la Unión que se les ha encomendado , el examen y la aceptación de las cuentas y los mecanismos de suspensión y de corrección puestos en práctica por la Comisión , con el fin de crear un marco legislativo coherente que mejore también la seguridad jurídica general , la eficiencia de los controles y las medidas correctoras , así como la protección de los intereses financieros de la Unión .
Las disposiciones detalladas deben seguir definiéndose en la reglamentación sectorial .
En el contexto del enfoque de auditoría única , y con el fin de reducir la carga administrativa adicional derivada de múltiples controles , los Estados miembros pueden remitir declaraciones a la Comisión , firmadas al nivel nacional o regional apropiado , de conformidad con sus respectivas normas constitucionales .
Es preciso aclarar algunas disposiciones sobre las funciones del ordenador delegado , en particular las relativas a los controles previos y a posteriori establecidos por el ordenador delegado , así como sus funciones en materia de elaboración de informes .
A este respecto , debe actualizarse el contenido del informe anual de actividades del ordenador delegado en consonancia con la práctica consistente en incluir en el mismo la información financiera y de gestión requerida en apoyo de la declaración de fiabilidad del ordenador delegado relativa al desempeño de sus funciones .
Procede precisar las responsabilidades del contable de la Comisión ; en concreto , debe especificarse que dicho contable es la única persona facultada para definir las normas contables y los planes contables armonizados , mientras que los contables de todas las demás instituciones definen los procedimientos contables aplicables en sus instituciones .
A fin de facilitar la ejecución de determinados programas o acciones encomendados en particular a entidades financieras , conviene establecer en el presente Reglamento la posibilidad de abrir cuentas fiduciarias .
Estas cuentas bancarias deben abrirse en nombre o por cuenta de la Comisión en los libros contables de una entidad financiera .
Deben ser gestionadas por dicha entidad financiera bajo la responsabilidad del ordenador y debe ser posible abrirlas en monedas distintas del euro .
Con respecto a las operaciones de ingresos , es necesario racionalizar las normas relativas a las previsiones de títulos de créditos para tener en cuenta las necesidades presupuestarias .
El registro debe ser obligatorio cuando las expectativas sobre los ingresos tengan cierto grado de probabilidad y estos puedan cifrarse con un grado de aproximación razonable .
En aras de la simplificación , deben introducirse disposiciones específicas sobre los procedimientos de ajuste o cancelación de una previsión de título de crédito .
Conviene precisar y reforzar las normas relativas a la recaudación .
En concreto , es necesario especificar que la cancelación de un título de crédito devengado no implica la renuncia a un derecho devengado de la Unión .
Además , a fin de reforzar la salvaguardia de los intereses financieros de la Unión , los fondos de la Unión cuyo reembolso se reclama no deben ser tratados por los Estados miembros de manera menos favorable que las reclamaciones de organismos públicos en su territorio .
Habida cuenta de la necesidad de reducir el riesgo asociado a la gestión de ingresos recibidos con carácter temporal en forma de multas , penalizaciones y sanciones , así como cualquier ingreso generado por ellas , dichos ingresos deben consignarse como ingresos presupuestarios tanto pronto como sea posible y como más tarde en el ejercicio financiero siguiente a aquel en que se hayan agotado todas las vías de recurso contra las decisiones que las imponen .
Conforme al principio de buena gestión financiera , conviene precisar los distintos tipos de pagos .
Además , los pagos de prefinanciación deben ser liquidados regularmente por el ordenador competente de conformidad con las normas contables definidas por el contable de la Comisión .
A tal fin , deben incluirse disposiciones apropiadas en los contratos , decisiones y convenios de subvención , así como en los convenios de delegación .
El presente Reglamento debe promover el objetivo de la administración electrónica , y en particular el uso de datos electrónicos en el intercambio de información entre las instituciones y terceros .
Debe contemplarse , en determinadas condiciones , la posibilidad de organizar procedimientos de contratación pública conjuntamente con los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio « AELC » o con los países candidatos a la Unión .
Deben mejorarse las normas de exclusión , en particular , de participación en procedimientos de contratación pública , para proteger mejor los intereses financieros de la Unión .
Dado que el uso de los recursos propios del BCE y el BEI tiene consecuencias financieras para la Unión , es oportuno que tengan acceso a la información contenida en la base de datos central sobre exclusión , que se creó para proteger los intereses financieros de la Unión .
Conviene establecer , una base jurídica sólida , acorde con los requisitos en materia de protección de datos para la publicación de decisiones sancionadoras de naturaleza administrativa y pecuniaria , en particular en materia de contratos públicos .
Dicha publicación debe seguir siendo facultativa por razones de protección de datos y de seguridad .
El requisito impuesto a los contratistas de constituir garantías no debe tener un carácter automático , sino que debe basarse en un análisis del riesgo .
En aras de la seguridad jurídica , debe delimitarse el ámbito de las subvenciones y de los instrumentos financieros .
Asimismo , una definición más pormenorizada de las condiciones específicas aplicables a las subvenciones , por una parte , y a los instrumentos financieros , por otra , debe contribuir a que el impacto de estos dos tipos de apoyo financiero sea el máximo posible .
A fin de facilitar el acceso a la financiación de la Unión y la gestión de subvenciones por parte de solicitantes y beneficiarios que hayan decidido actuar en colaboración o a través de una agrupación constituida de conformidad con la legislación nacional aplicable , en particular si el entorno para la cooperación que ofrece la forma jurídica elegida es sólido y fiable , debe adaptarse la normativa de subvenciones aplicable a las entidades establecidas específicamente con el propósito de una acción .
Por otra parte , habida cuenta de los riesgos financieros limitados para la Unión y de la necesidad de evitar sobrecargar con requisitos contractuales las disposiciones estructurales vigentes , las entidades afiliadas a un beneficiario mediante capital permanente o vínculos jurídicos deben poder declarar los costes admisibles sin tener que cumplir todas las obligaciones propias de un beneficiario .
La experiencia adquirida con el recurso a cantidades fijas únicas o a financiación a tipo fijo ha puesto de manifiesto que tales formas de financiación han simplificado de manera significativa los procedimientos administrativos y han reducido de forma considerable el riesgo de error .
Además , se ha demostrado que la financiación basada en realizaciones conviene para determinados tipos de acciones .
En este contexto , es conveniente flexibilizar las condiciones para el uso de formas simplificadas de subvenciones determinadas sobre la base de cantidades fijas únicas , costes unitarios y tipos fijos .
Deben permitirse , en particular , los importes determinados mediante la aplicación de un planteamiento beneficiario por beneficiario , incluso cuando el beneficiario declare tales importes de conformidad con sus prácticas habituales de contabilidad de costes , y ello a fin de aliviar las cargas administrativas y los costes que soporta tal beneficiario , en particular con el objeto de rendir informes financieros a la Unión .
A fin de eliminar los obstáculos a la participación en programas de subvenciones de la Unión para las personas que cuentan con la experiencia requerida pero cuya remuneración no es salarial , como puede ser el caso de aquellas personas que trabajan en pequeñas estructuras , la normativa de subvenciones debe tener en cuenta los sistemas de remuneración específicos aplicados por las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , tal como se definen en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 5 ] .
Los principios de no producción de beneficios y de cofinanciación deben ajustarse habida cuenta de la experiencia práctica y de las diferencias de interpretación y aplicación de tales principios , lo que provoca errores y , ocasionalmente , efectos contraproducentes .
En particular , la definición de beneficio debe centrarse en los costes admisibles y los ingresos destinados específicamente a la financiación de tales costes , con el fin de simplificar la información de los beneficiarios y fomentar la diversificación de sus fuentes de financiación .
Por otra parte , la Comisión no debe partir de la base de que otros donantes no recuperarán los excedentes generados por sus propias contribuciones y , por tanto , solo debe recuperar los beneficios en proporción a su subvención .
Por último , el principio de degresividad no ha demostrado ser un instrumento eficaz para limitar el riesgo de dependencia de los beneficiarios de las subvenciones de administración de los fondos de la Unión .
Por otra parte , la aplicabilidad del requisito de degresividad ha disminuido considerablemente después de la necesaria introducción de excepciones en una serie de actos de base y en el caso de formas simplificadas de subvenciones .
Teniendo en cuenta estos inconvenientes , debe suprimirse el requisito de degresividad aplicable a las subvenciones de administración .
Para entidades con recursos administrativos limitados , que pueden representar un grupo destinatario prioritario en determinados regímenes de subvención y ser indispensables para la consecución de los objetivos políticos de la Unión , el acceso a la financiación de la Unión debe facilitarse simplificando en mayor medida los procedimientos aplicables a las subvenciones de menor cuantía .
A fin de garantizar la seguridad jurídica y de establecer un único bloque de normas financieras básicas a las que se puedan remitir los beneficiarios en todos los programas de la Unión , el presente Reglamento debe establecer los criterios de admisibilidad de los costes y las condiciones específicas aplicables a determinadas categorías de costes , y debe disponer que su aplicación sea coherente .
A fin de reducir los riesgos de error y de litigio deben armonizarse las condiciones de aceptación de las contribuciones en especie por parte de terceros en concepto de cofinanciación , así como de determinación del valor de dichas contribuciones .
En aras de la transparencia y a fin de tener en cuenta las limitaciones de planificación propias de los solicitantes de subvenciones , en la convocatoria de propuestas se les debe informar del tiempo requerido para firmar los convenios de subvención o para notificarles las decisiones de subvención .
Con igual finalidad , el presente Reglamento debe establecer un plazo de tiempo de referencia , basado en la experiencia y en los efectos previstos de las medidas de simplificación introducidos .
Cuando se detectan errores sistémicos o recurrentes que tienen un impacto material en una serie de subvenciones , debe autorizarse , en condiciones estrictas , la posibilidad de hacer extensivas las constataciones a las subvenciones no auditadas que se vean afectadas , a fin de aliviar la carga financiera y administrativa creada por los controles y auditorías in situ .
La Comisión debe recurrir a la extrapolación de la reducción o la tasa de recuperación aplicadas a las subvenciones respecto a las cuales se hayan demostrado errores sistémicos o recurrentes únicamente en aquellos casos en que no sea posible o viable cuantificar con precisión , con un esfuerzo proporcional , el importe de los costes no admisibles de forma precisa para cada subvención afectada .
El presente Reglamento debe establecer períodos normalizados en los cuales los beneficiarios deben mantener los documentos relativos a las subvenciones de la Unión , y ello a fin de evitar exigencias contractuales divergentes o desproporcionadas al mismo tiempo que se ofrece a la Comisión y al Tribunal de Cuentas tiempo suficiente para lograr acceso a tales datos y documentos y para realizar los controles posteriores y las auditorías necesarias para proteger los intereses financieros de la Unión .
Conviene ampliar , en determinadas condiciones , la posibilidad de que un beneficiario conceda ayuda financiera a terceros , a fin de facilitar la correcta ejecución de los programas destinados , entre otros , a un gran número de personas físicas a las que solo se puede llegar mediante subvenciones en cascada .
No obstante , debe mantenerse el principio según el cual el beneficiario no puede ejercer una capacidad discrecional en la concesión de ayuda financiera a terceros , en particular para evitar confusión entre la posibilidad que se ofrece a los beneficiarios de concebir y desarrollar , bajo su responsabilidad , las acciones que entrañan ayuda financiera como actividad subvencionable y la posibilidad de delegar competencias de ejecución del presupuesto , en régimen de gestión compartida o indirecta , en determinados organismos , entidades o personas .
Debe facilitarse el uso de premios como una modalidad de ayuda financiera valiosa , y deben clarificarse las normas aplicables al respecto , separando los premios del régimen de subvenciones y suprimiendo toda referencia a los costes previsibles .
Ahora bien , los premios no se adecuan de forma satisfactoria a todos los objetivos políticos de la Unión y , por consiguiente , deben considerarse un complemento y no un sustituto de otros instrumentos financieros como las subvenciones .
Los instrumentos financieros pueden ser valiosos para multiplicar el impacto de los fondos de la Unión en aquellos casos en que se combinan con otros fondos e incorporan un efecto de palanca .
Como quiera que estos instrumentos financieros no pueden asimilarse ni a servicios ni a subvenciones , conviene establecer un nuevo tipo de ayuda financiera .
Los instrumentos financieros solo deben aplicarse en condiciones estrictas , de modo que no generen riesgos presupuestarios para el presupuesto y no exista un riesgo de distorsión del mercado que sea incompatible con la normativa que regula las ayudas públicas .
En el marco de los créditos anuales autorizados por el Parlamento Europeo y el Consejo para un determinado programa , los instrumentos financieros deben utilizarse de forma complementaria sobre la base de una evaluación previa que demuestre que son más eficaces para la consecución de los objetivos políticos de la Unión que otras formas de financiación de esta , incluidas las subvenciones .
Deben definirse los instrumentos que inciden potencialmente en el título VIII de la primera parte , como los préstamos , las garantías , las inversiones en valores participativos , las inversiones en cuasicapital y los instrumentos financieros de riesgo compartido .
La definición de instrumentos de riesgo compartido debe permitir que se incluyan las mejoras crediticias para los bonos y obligaciones vinculados a proyectos , de forma que cubran el riesgo del servicio de la deuda de un proyecto y atenúen el riesgo de crédito de los obligacionistas mediante mejoras crediticias en forma de préstamo o garantía .
Los pagos anuales , incluidos los reembolsos de capital , la liberación de garantías y los reembolsos del principal de los préstamos deben constituir ingresos afectados internos .
Los ingresos , incluidos los dividendos , las plusvalías del capital , las comisiones de garantía y los intereses de los préstamos y los depósitos en cuentas fiduciarias deben consignarse en el presupuesto una vez deducidos los costes de gestión y las tasas .
El presente Reglamento debe establecer los principios y las condiciones de regulación de los instrumentos financieros y las normas que delimiten la responsabilidad financiera de la Unión , así como las normas relativas a la lucha contra el fraude y el blanqueo de capitales , la liquidación de instrumentos financieros y la información .
Procede simplificar la presentación de las cuentas , disponiendo que las cuentas de la Unión comprendan únicamente los estados financieros consolidados y las cuentas presupuestarias agregadas .
Conviene precisar asimismo que el proceso de consolidación solo atañe a las instituciones , los organismos creados de conformidad con el TFUE y del Tratado Euratom que están dotados de personalidad jurídica y reciben contribuciones con cargo al presupuesto , y demás organismos cuyas cuentas deben estar consolidadas con arreglo a normas de contabilidad adoptadas por el contable .
Tal como exigen las normas contables internacionalmente admitidas en las que se basan las normas contables de la Unión , las obligaciones de pensiones y las demás obligaciones relativas a las prestaciones a los empleados deben registrarse en las cuentas de la Unión , publicarse por separado en el balance de la Unión y explicase de forma detallada en las notas de los estados financieros .
A fin de establecer una distinción clara entre las funciones y las responsabilidades del contable de la Comisión y las de los contables de las instituciones u organismos que hayan sido creados en virtud del TFUE y del Tratado Euratom y estén dotados de personalidad jurídica y que reciban contribuciones con cargo al presupuesto , y otros organismos cuyas cuentas deben ser consolidadas de conformidad con las normas contables adoptadas por el contable , el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio presupuestario ha de ser preparado por cada institución u organismo , para a continuación ser transmitido al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas a más tardar el 31 de marzo del ejercicio siguiente .
Es necesario actualizar las normas y principios contables de la Unión a fin de garantizar su coherencia con las normas del Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad del Sector Público .
El Tribunal de Cuentas ha de velar por que aquellas de sus constataciones que puedan tener repercusiones en las cuentas definitivas de las entidades auditadas o sobre la legalidad o regularidad de las transacciones subyacentes , se transmitan a su debido tiempo a la institución o la entidad interesada a fin de que dispongan de tiempo suficiente para responder a tales constataciones .
Es necesario actualizar las disposiciones relativas a las cuentas provisionales y definitivas , en particular especificando la información que debe acompañar a las cuentas transmitidas al contable de la Comisión a efectos de consolidación
En cuanto a la información que debe presentar la Comisión en el contexto de la aprobación de la gestión presupuestaria , esta debe , de acuerdo con el artículo 318 del TFUE , presentar en particular al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación de las finanzas de la Unión .
Por lo que se refiere a las disposiciones específicas del presente Reglamento relativas a los Fondos Estructurales , el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo de Pesca el Fondo Agrícola Europeo para el Desarrollo Rural y los fondos en el espacio de Libertad , Seguridad y Justicia gestionados en régimen de gestión compartida , es conveniente mantener la devolución de pagos de prefinanciación y la reconstitución de créditos en las condiciones previstas por la Declaración de la Comisión aneja al Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 6 ] .
Por otra parte , no obstante lo dispuesto en la norma sobre prórrogas , la Comisión debe tener la posibilidad de prorrogar hasta la clausura del programa los créditos de compromiso disponibles al fin del ejercicio resultantes del reembolso de pagos de prefinanciación y de utilizar estos créditos de compromiso cuando ya no estén disponibles otros .
Debe precisarse la participación del Centro Común de Investigación ( CCI ) en los procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones .
Además , con el fin de desarrollar con eficacia las actividades conexas , los ingresos procedentes de la participación en dichos procedimientos deben considerarse excepcionalmente ingresos afectados externos .
Las disposiciones específicas relativas a la ejecución de acciones exteriores deben adaptarse a las modificaciones en los métodos de ejecución , y debe establecerse un enfoque diferenciado en aquellos casos en los que la Unión tenga que hacer frente a situaciones de emergencia humanitaria , crisis internacionales o las necesidades de terceros países en los que tenga lugar un proceso de transición democrática .
El presente Reglamento debe establecer las condiciones generales para recurrir a la ayuda presupuestaria como un instrumento de la acción exterior .
Dichas condiciones deben vincularse a la garantía de una gestión transparente , fiable y eficaz de las finanzas públicas .
Por otra parte , incumbe a la Comisión decidir , con respecto a una decisión de financiación , sobre los objetivos y los resultados esperados , que deben vincularse al pago de la ayuda presupuestaria .
El convenio de financiación que se celebre con el país beneficiario debe incluir tales elementos , así como las condiciones de reembolso de la ayuda prestada con cargo al presupuesto .
A fin de reforzar el papel internacional de la Unión en materia de acciones exteriores y desarrollo y de potenciar su proyección pública y su eficiencia , se debe facultar a la Comisión para crear y gestionar fondos fiduciarios de la Unión en favor de acciones de emergencia , postemergencia o temáticas .
Aunque no estén integrados en el presupuesto , estos fondos fiduciarios deben gestionarse con arreglo al presente Reglamento , en la medida en que sea necesario para la seguridad y transparencia del uso de los fondos de la Unión .
A tal efecto , la Comisión debe presidir el consejo de administración creado para cada fondo fiduciario a fin de garantizar la representación de los donantes y de decidir sobre el uso de los fondos .
Conviene , además , que el contable de cada fondo fiduciario sea el contable de la Comisión .
El plazo para la conclusión de contratos y convenios de subvención por parte de entidades a las que se haya encomendado , en régimen de gestión indirecta , la puesta en práctica de acciones exteriores debe limitarse a tres años a partir de la firma del convenio de delegación , a menos que concurran circunstancias excepcionales y externas específicas .
Sin embargo , este plazo no debe aplicarse a los programas plurianuales puestos en práctica en el marco de los procedimientos relativos a los Fondos Estructurales .
En el caso de dichos programas plurianuales , en la normativa sectorial deben establecerse normas detalladas relativas a la liberación de los créditos .
Por lo que se refiere a las normas específicas relativas a la contratación pública aplicables a las acciones exteriores , debe permitirse que los nacionales de terceros países establecidos en los países beneficiarios participen en los procedimientos de licitación , en caso de aplicación de un programa sin un acto de base y en circunstancias excepcionales debidamente justificadas .
Debe mejorarse la forma en que las instituciones someten los proyectos inmobiliarios al Parlamento Europeo y al Consejo .
Las instituciones deben informar con antelación al Parlamento Europeo y al Consejo de sus futuros proyectos inmobiliarios y en las diferentes fases de dichos proyectos .
Más que un dictamen , la aprobación del Parlamento Europeo y el Consejo se requiere para los proyectos inmobiliarios que tengan un impacto significativo sobre el presupuesto .
Conviene permitir que las instituciones desarrollen una política inmobiliaria a largo plazo y se beneficien de tipos de interés más bajos resultantes de la calificación crediticia favorable de la Unión en los mercados financieros .
A tal fin , se les debe autorizar a suscribir empréstitos para la adquisición de activos inmobiliarios .
De esta forma , sería posible poner remedio a la complejidad del sistema actual , reduciendo al mismo tiempo los costes y reforzando la transparencia .
A la vista de la experiencia , el presente Reglamento debe aclarar el alcance de las actividades , el procedimiento de selección y las condiciones de pago de las personas físicas seleccionadas en calidad de expertos .
A fin de completar y modificar determinados aspectos del presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE .
El contenido y alcance de cada delegación se establece en detalle en los artículos en cuestión .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de forma simultánea , oportuna y adecuada .
Además , cabe la posibilidad de que la falta de tiempo impida extraer conclusiones válidas en relación con la aplicación de las normas en vigor .
Deben establecerse disposiciones transitorias .
El presente Reglamento debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , a fin de permitir la adopción a su debido tiempo de los actos delegados en virtud del presente Reglamento .
La entrada en vigor del presente Reglamento en el momento debido es necesaria para aplicar las normas establecidas en los actos delgados a partir del 1 de enero de 2013 , con el fin de evitar las dificultades inherentes a una modificación de las normas financieras durante el ejercicio .
De conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , se ha consultado , al Supervisor Europeo de Protección de Datos , quien emitió su dictamen el 15 de abril de 2011 [ 8 ] ,
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento tiene por objeto especificar las normas de establecimiento y ejecución del presupuesto general de la Unión Europea , así como de presentación y auditoría de cuentas .
El presente Reglamento se aplicará a la ejecución del presupuesto de la Agencia de Abastecimiento de Euratom .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Unión » : la Unión Europea , la Comunidad Europea de la Energía Atómica , o ambas , según requiera el contexto ;
« institución » : el Parlamento Europeo , el Consejo Europeo , el Consejo , la Comisión Europea , el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , el Tribunal de Cuentas , el Comité Económico y Social Europeo , el Comité de las Regiones , el Defensor del Pueblo Europeo , el Supervisor Europeo de Protección de Datos y el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) ; el Banco Central Europeo no se considerará una institución de la Unión ;
« presupuesto » : el instrumento por el que se autorizan los ingresos y los gastos previsibles de la Unión que se consideran necesarios para cada ejercicio presupuestario ;
« acto de base » : un acto jurídico que ofrece un fundamento jurídico a una acción y a la ejecución de los gastos correspondientes consignados en el presupuesto .
Un acto de base podrá revestir alguna de las siguientes formas :
en la aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Tratado Euratom ) , la forma de un reglamento , una directiva o una decisión en el sentido del artículo 288 del TFUE ; o bien
en la aplicación del título V del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , una de las formas mencionadas en el artículo 26 , apartado 2 , el artículo 28 , apartado 1 , el artículo 29 , el artículo 31 , apartado 2 , el artículo 33 y el artículo 37 del TUE .
Las recomendaciones y los dictámenes no constituirán actos de base ;
« método de ejecución » : el método de ejecución del presupuesto descrito en los artículos 58 , 59 y 60 ;
“ convenio de delegación ” : el convenio celebrado con entidades y personas en las que se hayan delegado competencias de ejecución del presupuesto en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos ii ) a viii ) ;
« beneficiario » : una persona física o jurídica con la que se ha concluido un convenio de subvención o a la que se ha notificado una decisión de subvención ;
« contratista » : persona física o jurídica con la que se ha celebrado un contrato público ;
« perceptor » : un beneficiario , un contratista o cualquier persona física o jurídica que recibe precios o fondos en el marco de un instrumento financiero ;
“ premio ” : la contribución financiera concedida como recompensa en el marco de un concurso ;
« préstamo » , un acuerdo por el cual el prestamista se obliga a poner a disposición del prestatario una suma de dinero acordada por un período de tiempo acordado , y por el cual el prestatario se obliga a devolver dicha cantidad en el tiempo acordado ;
« garantía » , un compromiso escrito en virtud del cual se asume la responsabilidad por la totalidad o una parte de la deuda u obligación de un tercero o por el cumplimiento satisfactorio por tal tercero de sus obligaciones , si se da un acontecimiento que desencadene tal garantía , como por ejemplo un impago ;
« inversión en capital » , la provisión de capital a una empresa invertida directa o indirectamente a cambio de la titularidad total o parcial de dicha empresa , respecto de la que el inversor de capital podrá asumir cierto control de la gestión y podrá participar de futuros beneficios ;
« inversión en cuasicapital » , un tipo de financiación que se clasifica entre acciones y deuda y que presenta un riesgo mayor que la deuda no subordinada y un riesgo menor que el capital ordinario .
Las inversiones en cuasicapital pueden estructurarse como deudas , habitualmente no garantizadas y subordinadas y en algunos casos convertibles a capital , o como capital preferente ;
« instrumento de distribución de riesgos » , un mecanismo de financiación que permite repartir un riesgo determinado entre dos o más entidades , si procede contra el pago de una remuneración acordada ;
« instrumentos financieros » las medidas de la Unión de ayuda financiera adoptadas con carácter complementario con cargo al presupuesto para la consecución uno o varios objetivos políticos específicos de la Unión .
Dichos instrumentos podrán adoptar la forma de inversiones en capital o cuasicapital , préstamos o garantías , u otros instrumentos de reparto del riesgo , y podrán , si procede , combinarse con subvenciones ;
« Estatuto de los funcionarios » : el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea establecido mediante Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 9 ] ;
« control » : toda medida adoptada para garantizar una seguridad razonable con respecto a la eficacia , la eficiencia y la economía de las operaciones , la fiabilidad de la información , la salvaguardia de los activos y la protección de datos , la prevención y detección y la corrección de fraudes e irregularidades y su seguimiento , así como la gestión adecuada de los riesgos en materia de legalidad y regularidad de las transacciones correspondientes , teniendo en cuenta el carácter plurianual de los programas y las características de los pagos de que se trate .
Los controles podrán implicar varias comprobaciones , así como la ejecución de cualquier política y procedimiento para la consecución de los objetivos descritos en la primera frase ;
« comprobación » : verificación de un aspecto concreto de una operación de ingresos o de gastos .
Artículo 3
Cumplimiento del presente Reglamento en el Derecho derivado
Toda disposición de otro acto de base relativa a la ejecución de ingresos y gastos presupuestarios respetará los principios presupuestarios enunciados en el título II de la parte primera .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , toda propuesta o modificación de una propuesta presentada al legislador que incluya excepciones a la aplicación de disposiciones que no sean las establecidas en el título II de la primera parte o a los actos delegados adoptados de conformidad con el presente Reglamento señalará claramente dichos excepciones y establecerá las razones concretas que los justifiquen en los considerandos y en la exposición de motivos de las propuestas correspondientes .
Artículo 4
Plazos , fechas y términos
Salvo disposición en contrario , el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 10 ] será de aplicación a los plazos establecidos en el presente Reglamento . Artículo 5
Protección de datos personales
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 11 ] , y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 . TÍTULO II
DE LOS PRINCIPIOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 6
Respeto de los principios presupuestarios
El presupuesto deberá respetar , en su establecimiento y ejecución , los principios de unidad , veracidad presupuestaria , anualidad , equilibrio , unidad de cuenta , universalidad , especialidad , buena gestión financiera , que requiere un control interno eficaz y eficiente , y transparencia , según lo establecido en el presente Reglamento .
CAPÍTULO 1
Artículo 7
Ámbito de aplicación del presupuesto
El presupuesto comprenderá :
los gastos e ingresos de la Unión , incluidos los gastos administrativos que supongan para las instituciones la aplicación de las disposiciones del TEU en los ámbitos de la política exterior y de seguridad común , así como los gastos de operaciones que supongan la aplicación de las citadas disposiciones cuando estos corran a cargo del presupuesto ;
los ingresos y los gastos de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
El presupuesto registrará las garantías de las operaciones de empréstitos y préstamos contraídos por la Unión , incluidas las operaciones del Mecanismo Europeo de Estabilidad ( MEDE ) y del Mecanismo de la Balanza de Pagos , de conformidad con el artículo 49 , apartado 1 , letra d ) .
Artículo 8
Normas específicas relativas a los principios de unidad y de veracidad presupuestaria
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 83 , no podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno sino mediante imputación a una línea presupuestaria .
No podrá efectuarse ningún compromiso de gastos ni ordenamiento de pagos que exceda de los créditos autorizados .
No podrá consignarse en el presupuesto ningún crédito si no corresponde a un gasto que se considere necesario .
Los intereses devengados por los pagos de prefinanciaciones efectuados con cargo al presupuesto no serán pagaderos a la Unión , salvo que se estipule lo contrario en los convenios de delegación , exceptuados aquellos convenios celebrados con terceros países los organismos que estos hayan designado .
En esos casos , dichos intereses serán reutilizados para la acción correspondiente , deducidos de las solicitudes de pago de conformidad con el artículo 23 , apartado 1,párrafo primero , letra c ) , o recuperados .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la contabilidad de los intereses devengados por las operaciones de prefinanciación .
CAPÍTULO 2
Artículo 9
Definición
Los créditos consignados en el presupuesto se autorizarán por un ejercicio presupuestario ; la duración del ejercicio presupuestario coincidirá con el año natural .
Artículo 10
Tipo de créditos
El presupuesto incluye créditos disociados , que dan lugar a créditos de compromiso y a créditos de pago , y créditos no disociados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 4 , y en el artículo 189 , apartado 2 , los créditos de compromiso financiarán el coste total de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio presupuestario .
Los créditos de pago financiarán los gastos resultantes de la ejecución de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio presupuestario o en ejercicios anteriores .
Los apartados 1 y 2 del presente artículo se entienden sin perjuicio de las disposiciones especiales de los títulos I , IV y VI de la segunda parte y no obstarán a la posibilidad de comprometer créditos globales o de efectuar compromisos presupuestarios por tramos anuales .
Artículo 11
Contabilidad aplicable a los ingresos y los créditos
Los ingresos se contabilizarán en un ejercicio determinado tomando como base los importes percibidos durante ese ejercicio .
No obstante , en virtud del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 12 ] , podrá efectuarse el ingreso anticipado de los recursos propios correspondientes al mes de enero del ejercicio siguiente .
Las consignaciones de recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido , del recurso complementario basado en el producto nacional bruto y , en su caso , de las contribuciones financieras podrán reajustarse de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Los créditos asignados para un ejercicio presupuestario solo podrán utilizarse para cubrir los gastos que se comprometan y paguen en ese ejercicio , así como para pagar los importes adeudados por compromisos que se remonten a ejercicios anteriores .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los créditos para el ejercicio .
Los compromisos se contabilizarán tomando como base los compromisos jurídicos contraídos hasta el 31 de diciembre .
De forma excepcional , los compromisos presupuestarios globales a que se refiere el artículo 86 , apartado 4 , y los convenios de financiación a que se refiere el artículo 189 , apartado 2 , concluidos con terceros países se contabilizarán en función de los compromisos presupuestarios efectuados hasta el 31 de diciembre .
Los pagos se contabilizarán con cargo a un ejercicio presupuestario tomando como base los pagos efectuados por el contable hasta el 31 de diciembre de ese ejercicio .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 , los gastos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía se contabilizarán con cargo a un ejercicio presupuestario según las normas establecidas en el título I de la segunda parte .
Artículo 12
Compromiso de créditos
Los créditos que figuren en el presupuesto podrán comprometerse con efectos de 1 de enero , desde la aprobación definitiva del presupuesto , salvo disposición en contrario de los títulos I y VI de la segunda parte .
Artículo 13
Anulación y prórroga de créditos
Los créditos que no se hubieren utilizado al término del ejercicio presupuestario en el que fueron consignados serán anulados .
No obstante , estos créditos podrán ser prorrogados , aunque únicamente al ejercicio siguiente , mediante la adopción hasta el 15 de febrero de una decisión por la institución correspondiente con arreglo a los apartados 2 y 3 , o podrán ser prorrogados automáticamente de conformidad con el apartado 4 .
Los créditos de compromiso disociados y los créditos no disociados que no hayan sido comprometidos aún al cierre del ejercicio presupuestario podrán ser prorrogados en lo que se refiere a :
los importes correspondientes a los créditos de compromiso cuando los preparativos del acto de compromiso de los mismos estén ultimados , en su mayor parte , a 31 de diciembre .
Dichos importes podrán ser comprometidos hasta el 31 de marzo del ejercicio siguiente , o hasta el 31 de diciembre del ejercicio siguiente para los importes correspondientes a proyectos inmobiliarios ;
los importes que resulten necesarios en caso de que la autoridad legislativa haya aprobado el acto de base en el último trimestre del ejercicio presupuestario y la Comisión no haya podido comprometer a 31 de diciembre los créditos previstos a tal fin en el presupuesto .
Los créditos de pago podrán ser prorrogados respecto de los importes necesarios para cubrir compromisos anteriores o que estén relacionados con créditos de compromiso prorrogados , cuando no sea posible financiar las necesidades con los créditos de pago previstos en las líneas correspondientes del presupuesto del ejercicio siguiente .
La institución correspondiente utilizará preferentemente los créditos autorizados para el ejercicio presupuestario en curso , sin que pueda recurrir a los créditos prorrogados , sino una vez agotados los primeros .
Los créditos no disociados correspondientes a obligaciones contraídas conforme a las normas al cierre del ejercicio presupuestario se prorrogarán de forma automática únicamente al ejercicio siguiente .
La institución correspondiente informará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 15 de marzo , de la decisión de prórroga que haya adoptado , indicando , por línea presupuestaria , las modalidades de aplicación , en cada prórroga , de los criterios contemplados en los apartados 2 y 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14 , no podrán ser objeto de prórroga ni los créditos consignados en la reserva ni los créditos relativos a gastos de personal .
A efectos del presente artículo , los gastos de personal incluirán las retribuciones y dietas de los diputados y de los miembros del personal de las instituciones a los que se aplica el Estatuto de los funcionarios .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la anulación y la prórroga de créditos .
Artículo 14
Normas relativas a la prórroga de los ingresos afectados
La prórroga de los ingresos afectados a que se refiere el artículo 21 y de los créditos no utilizados y disponibles a 31 de diciembre procedentes de dichos ingresos cumplirá las normas siguientes :
los ingresos afectados externos se prorrogarán automáticamente y deberán utilizarse en su totalidad hasta que se hayan llevado a cabo todas las operaciones relacionadas con el programa o la acción a que hayan sido afectados .
Los ingresos afectados externos percibidos durante el último año del programa o la acción podrán utilizarse durante el primer año del programa o la acción siguientes ;
los ingresos afectados internos se prorrogarán solo por un año , excepto en el caso de los ingresos afectados internos que se definen en el artículo 21 , apartado 3 , letra g ) , que se prorrogarán de forma automática .
Artículo 15
Liberación de créditos
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 178 y 182 , las liberaciones de créditos que se produjeren en cualquier ejercicio presupuestario posterior al ejercicio de consignación de los créditos , por no haberse ejecutado , total o parcialmente , las acciones a que se hubieren afectado los mismos , acarrearán la anulación de los créditos correspondientes .
Artículo 16
Normas aplicables en caso de adopción tardía del presupuesto
Si el presupuesto no estuviere definitivamente aprobado a la apertura del ejercicio , se aplicará el procedimiento establecido en el artículo 315 del TFUE ( régimen de doceavas partes provisionales ) .
Las operaciones de compromiso y las operaciones de pago se efectuarán dentro de los límites establecidos en el apartado 2 del presente artículo .
Las operaciones de compromiso podrán efectuarse por capítulos hasta un importe máximo de una cuarta parte de los créditos autorizados en el capítulo correspondiente del ejercicio presupuestario precedente , más una doceava parte por cada mes transcurrido .
No podrá superarse el límite de los créditos previstos en el proyecto de presupuesto .
Las operaciones de pago podrán efectuarse mensualmente por capítulos hasta un importe máximo de una doceava parte de los créditos autorizados en el capítulo correspondiente del ejercicio presupuestario precedente .
No obstante , este importe no podrá superar la doceava parte de los créditos previstos para el mismo capítulo en el proyecto de presupuesto .
Los créditos autorizados en el capítulo correspondiente del ejercicio presupuestario precedente , según se especifica en los apartados 1 y 2 , se entenderá que se refieren a los créditos aprobados en el presupuesto , incluidos los presupuestos rectificativos , después del ajuste por las transferencias efectuadas durante el ejercicio .
Si la continuidad de la acción de la Unión y las necesidades de gestión así lo exigieren , el Consejo podrá autorizar , por mayoría cualificada a propuesta de la Comisión , gastos superiores a una doceava parte provisional pero que no rebasen en total las cuatro doceavas partes provisionales , excepto en casos debidamente justificados , tanto para las operaciones de compromiso como para las operaciones de pago , además de las que queden automáticamente disponibles de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Remitirá sin dilación la decisión relativa a la autorización al Parlamento Europeo .
La decisión entrará en vigor a los treinta días de su adopción , a menos que el Parlamento Europeo :
por mayoría de los miembros que lo componen , decida reducir ese gasto dentro del plazo mencionado , en cuyo caso la Comisión presentará una nueva propuesta ;
informe al Consejo y a la Comisión de que no desea reducir ese gasto , en cuyo caso la decisión entrará en vigor antes de que expire el plazo de treinta días .
Las doceavas partes adicionales se autorizarán como un todo y no podrán fraccionarse .
Si para un capítulo determinado la autorización de cuatro doceavas partes provisionales concedida de conformidad con el apartado 4 no permite hacer frente a los gastos necesarios para evitar una discontinuidad de la acción de la Unión en el ámbito del capítulo correspondiente , podrá autorizarse excepcionalmente el rebasamiento del importe de los créditos consignados en el capítulo correspondiente del presupuesto del ejercicio precedente .
El Parlamento Europeo y el Consejo actuarán de conformidad con los procedimientos previstos en el apartado 4 .
No obstante , no podrá rebasarse en ningún caso el importe global de los créditos habilitado en el presupuesto del ejercicio precedente o propuesto en el proyecto de presupuesto .
CAPÍTULO 3
Artículo 17
Definición y ámbito de aplicación
El presupuesto estará equilibrado en cuanto a ingresos y créditos de pago .
La Unión y los organismos a que se refiere el artículo 208 no podrán suscribir empréstitos en el marco del presupuesto .
Artículo 18
Saldo del ejercicio presupuestario
El saldo de cada ejercicio presupuestario se consignará en el presupuesto del ejercicio siguiente como ingreso o como crédito de pago , según se trate de un excedente o un déficit .
Las oportunas previsiones de dichos ingresos o créditos de pago se consignarán en el presupuesto durante el procedimiento presupuestario mediante nota rectificativa , que habrá de presentarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 .
Las citadas previsiones se atendrán a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Una vez presentadas las cuentas provisionales de cada ejercicio presupuestario , cualquier diferencia entre dichas cuentas y las previsiones se consignará en el presupuesto del ejercicio siguiente mediante un presupuesto rectificativo , cuyo único objeto será la consignación de dicha diferencia .
En este caso , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo el proyecto de presupuesto rectificativo en un plazo de quince días a partir de la presentación de las cuentas provisionales .
CAPÍTULO 4
Artículo 19
Uso del euro
El establecimiento , ejecución y rendición de cuentas del presupuesto y del marco financiero plurianual se efectuará en euros .
No obstante , para atender a las necesidades de tesorería a que se refiere el artículo 68 , el contable , los administradores de anticipos en lo tocante a las cuentas de anticipos y el ordenador competente en lo referente a la gestión administrativa de la Comisión y del SEAE estarán facultados para efectuar operaciones en otras monedas en las condiciones establecidas en los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la conversión entre euros y otras monedas .
CAPÍTULO 5
Artículo 20
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , la totalidad de los ingresos cubrirá la totalidad de los créditos de pago .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , los ingresos y los gastos se consignarán sin compensación entre sí .
Artículo 21
Ingresos afectados
Estarán afectados a gastos específicos los ingresos afectados externos y los ingresos afectados internos .
Constituirán ingresos afectados externos :
las contribuciones financieras de los Estados miembros a determinados programas de investigación con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 ;
las contribuciones financieras de los Estados miembros y terceros países , incluidas en ambos casos sus agencias públicas , entidades o personas físicas , a determinados proyectos o programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en nombre de los mismos ;
los intereses de depósitos y las multas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 13 ] ;
los ingresos que tengan un destino determinado , como los procedentes de fundaciones , subvenciones o donaciones y legados , incluidos los ingresos afectados propios de cada institución ;
las contribuciones financieras no cubiertas por la letra b ) por parte de terceros países u organismos no pertenecientes a la Unión a las actividades de esta ;
los ingresos afectados contemplados en el artículo 181 , apartado 2 , y en el artículo 183 , apartado 2 ;
los ingresos afectados internos a que se refiere el apartado 3 , en la medida en que sean accesorios a otros ingresos contemplados en el presente apartado .
Constituirán ingresos afectados internos :
los ingresos procedentes de terceros por suministros , prestaciones de servicios u obras efectuados por encargo suyo ;
los ingresos por la venta de vehículos , equipos e instalaciones , así como de aparatos , equipos y material científico y técnico que vayan a sustituirse o desecharse , una vez que su valor contable se haya amortizado totalmente ;
los ingresos procedentes de la restitución , de conformidad con el artículo 80 , de cantidades pagadas indebidamente ;
los ingresos procedentes de los intereses sobre los pagos de prefinanciación de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 ;
los ingresos procedentes de suministros de bienes , prestaciones de servicios y obras efectuados en favor de otros servicios de una institución , instituciones u organismos , incluidas las dietas de misión pagadas por cuenta de otras instituciones u organismos y reembolsadas por estos ;
los importes percibidos por indemnizaciones de seguros ;
los ingresos procedentes de indemnizaciones arrendaticias ;
los ingresos procedentes de la venta de publicaciones y películas , incluidas las realizadas en formato electrónico ;
los reembolsos de los instrumentos financieros de conformidad con el artículo 140 , apartado 6 ;
los ingresos procedentes del reembolso de impuestos ulteriores con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 3 , letra b ) .
El acto de base podrá disponer también la afectación a gastos específicos de los ingresos .
A menos que se indique lo contrario en el acto de base , estos ingresos constituirán ingresos afectados internos .
En el presupuesto habrá de establecerse la estructura adecuada para acomodo de los ingresos afectados externos y de los ingresos afectados internos , así como , en la medida de lo posible , el importe de los mismos .
Los ingresos afectados solo podrán consignarse en el proyecto de presupuesto por el valor de los importes que fueren ciertos a la fecha de establecimiento del proyecto de presupuesto .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 210 sobre el establecimiento de la estructura de acomodo de los ingresos afectados externos e internos y la provisión de los créditos correspondientes , y sobre normas relativas a la contribución de los Estados miembros a los programas de investigación .
Por otra parte , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 210 en lo relativo al producto derivado de las sanciones impuestas en virtud del artículo 126 , apartado 11 , del TFUE y en lo relativo a los ingresos afectados derivados de la participación de los Estados miembros de la AELC en determinados programas de la Unión .
Artículo 22
Liberalidades
La Comisión podrá aceptar toda clase de liberalidades en favor de la Unión , tales como fundaciones , subvenciones , donaciones y legados .
La aceptación de liberalidades por valor superior o igual a 50000 EUR que pueda acarrear una carga financiera , incluidos los costes de seguimiento , superior al 10 % del valor de la liberalidad concedida , estará supeditada a la autorización del Parlamento Europeo y del Consejo , que habrán de pronunciarse en un plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud de la Comisión .
Si no se formula objeción alguna en dicho plazo , corresponderá a la Comisión la decisión definitiva sobre la aceptación de la liberalidad .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la aceptación de liberalidades en favor de la Unión .
Artículo 23
Normas sobre deducciones y ajuste de los tipos de cambio
Se podrán deducir del importe de las solicitudes de pagos , en cuyo caso se ordenarán por su importe neto :
las sanciones impuestas a las partes de contratos públicos o a beneficiarios ;
los descuentos , las bonificaciones y las rebajas que se deduzcan de facturas y declaraciones de gastos ;
los intereses devengados por los pagos de prefinanciación ;
las regularizaciones de cantidades indebidamente pagadas .
Las regularizaciones a que se refiere el párrafo primero , letra d ) , podrán realizarse mediante una deducción directa cuando se proceda a un nuevo pago intermedio o pago de saldo en favor del mismo beneficiario en el capítulo , el artículo y el ejercicio presupuestario con cargo a los cuales se efectuó el pago en exceso .
A las deducciones a que se refiere el párrafo primero , letras c ) y d ) , se les aplicarán las normas contables de la Unión .
Los precios de los productos o prestaciones facilitados a la Unión que estén gravados con cargas fiscales reembolsables por los Estados miembros en virtud del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea se imputarán en el presupuesto por su importe , sin incluir impuestos .
El coste de los productos suministrados o los servicios prestados a la Unión que incorporen cargas fiscales reembolsables por terceros países con arreglo a los convenios pertinentes podrá imputarse al presupuesto :
por su importe sin incluir impuestos , o bien
por su importe impuestos incluidos .
En este caso , el reembolso de impuestos ulteriores se asimilará a los ingresos afectados internos .
Las diferencias de cambio registradas a lo largo de la ejecución del presupuesto podrán ajustarse .
El resultado final , positivo o negativo , se incluirá en el saldo del ejercicio .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las cuentas de impuestos recuperables .
CAPÍTULO 6
Artículo 24
Los créditos se especializarán por títulos y capítulos .
Los capítulos estarán subdivididos en artículos y partidas .
Artículo 25
Transferencias efectuadas por instituciones distintas de la Comisión
Dentro de sus respectivas secciones del presupuesto , las instituciones distintas de la Comisión podrán efectuar transferencias de créditos :
entre títulos , hasta un máximo del 10 % de los créditos del ejercicio consignados en la línea de origen de la transferencia ;
entre capítulos y entre artículos , sin límite alguno .
Tres semanas antes de efectuar las transferencias a que se refiere el apartado 1 , cada institución comunicará sus intenciones al Parlamento Europeo y al Consejo .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo plantearan dentro de ese plazo razones debidamente justificadas , será de aplicación el procedimiento previsto en el artículo 27 .
Las instituciones distintas de la Comisión podrán proponer al Parlamento Europeo y al Consejo , dentro de su respectiva sección del presupuesto , transferencias entre títulos superiores al límite del 10 % de los créditos del ejercicio consignados en la línea presupuestaria de origen de la transferencia .
Estas transferencias estarán sujetas al procedimiento establecido en el artículo 27 .
Dentro de sus respectivas secciones del presupuesto , las instituciones distintas de la Comisión podrán efectuar transferencias entre artículos sin informar previamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al cálculo de porcentajes de transferencias por las instituciones distintas de la Comisión .
Artículo 26
Transferencias efectuadas por la Comisión
La Comisión , dentro de su sección del presupuesto , podrá efectuar de forma autónoma :
transferencias de créditos dentro de un mismo capítulo ;
por lo que respecta a los gastos de personal y administración que sean comunes a varios títulos , transferencias de créditos entre títulos hasta un máximo del 10 % de los créditos del ejercicio consignados en la línea de origen de la transferencia y hasta un máximo del 30 % de los créditos del ejercicio consignados en la línea de destino de la transferencia ;
en relación con los gastos de operaciones , transferencias entre capítulos pertenecientes a un mismo título , con un límite global del 10 % de los créditos del ejercicio que figuren en la línea de origen de la transferencia .
Tres semanas antes de efectuar las transferencias a que se refiere el párrafo primero , letra b ) , la Comisión comunicará sus intenciones al Parlamento Europeo y al Consejo .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo plantearan dentro de ese plazo razones debidamente justificadas , será de aplicación el procedimiento previsto en el artículo 27 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , durante los dos últimos meses del ejercicio presupuestario la Comisión podrá efectuar de forma autónoma transferencias entre títulos de créditos relativos a gastos de personal , personal exterior y otros agentes , sin superar el límite total del 5 % de los créditos del ejercicio .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo dentro de las dos semanas siguientes a la decisión de efectuar dichas transferencias .
La Comisión , dentro de su sección del presupuesto , podrá decidir sobre las siguientes transferencias de créditos entre títulos , siempre que informe inmediatamente de su decisión al Parlamento Europeo y al Consejo :
transferencias de créditos desde el título « Créditos provisionales » a que se refiere el artículo 46 , cuando la única condición para liberar la reserva sea la adopción de un acto de base de conformidad con el artículo 294 del TFUE ;
en casos excepcionales debidamente justificados , como catástrofes humanitarias y crisis internacionales , que tengan lugar después del 1 de diciembre del ejercicio presupuestario , la Comisión podrá transferir créditos presupuestarios no utilizados de tal ejercicio que estén disponibles en los títulos del presupuesto pertenecientes a la rúbrica 4 del marco financiero plurianual a los títulos presupuestarios relativos a operaciones de ayuda para la gestión de crisis y de ayuda humanitaria .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al cálculo de porcentajes de transferencias internas por la Comisión y sobre la justificación de las solicitudes de transferencias .
Artículo 27
Propuestas de transferencias presentadas por las instituciones al Parlamento Europeo y al Consejo
Cada institución presentará sus propuestas de transferencia al mismo tiempo al Parlamento Europeo y al Consejo .
Salvo que se disponga lo contrario en el título I de la segunda parte , el Parlamento Europeo y el Consejo decidirán sobre las transferencias de créditos de acuerdo con los criterios contemplados en los apartados 3 a 6 del presente artículo .
Salvo en circunstancias urgentes , el Parlamento Europeo y el Consejo , por mayoría cualificada , deliberarán sobre cada propuesta de transferencia en un plazo de seis semanas a partir de su recepción por ambas instituciones .
La propuesta de transferencia quedará aprobada si en el plazo de seis semanas se produce alguno de los supuestos siguientes :
que el Parlamento Europeo y el Consejo la aprueben ;
que el Parlamento Europeo o el Consejo la apruebe y la otra institución se abstenga de pronunciarse ;
que el Parlamento Europeo y el Consejo se abstengan de pronunciarse o ninguna de ambas instituciones haya adoptado una decisión contraria a la propuesta de transferencia .
El plazo de seis semanas a que se refiere el apartado 3 se reducirá a tres semanas , a no ser que el Parlamento Europeo o el Consejo solicite otra cosa , cuando :
la transferencia represente menos del 10 % de los créditos de la línea desde la que se efectúe y no rebase los 5000000 EUR ;
la transferencia se refiera únicamente a créditos de pago y el importe total de la misma no rebase los 100000000 EUR .
En caso de que el Parlamento Europeo o el Consejo haya modificado el importe de la transferencia y la otra institución la haya aprobado o se abstenga de pronunciarse , o en caso de que ambos , el Parlamento Europeo y el Consejo , hayan modificado el importe de la transferencia , se considerará aprobado el menor de ambos importes , a no ser que la institución interesada retire su propuesta de transferencia .
Artículo 28
Normas específicas sobre transferencias
Solo podrán dotarse con créditos mediante transferencia las líneas presupuestarias en las que el presupuesto autorice un crédito o que lleven la mención « pro memoria » .
Los créditos correspondientes a ingresos afectados solo podrán ser objeto de transferencia si dichos ingresos conservan el destino que se les haya asignado .
Artículo 29
Transferencias sujetas a disposiciones especiales
Las transferencias entre los títulos del presupuesto destinados al Fondo Europeo Agrícola de Garantía , a los Fondos Estructurales , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo de la Pesca , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y a Investigación se regirán por las disposiciones específicas de los títulos I , II y III de la segunda parte .
Competerá al Parlamento Europeo y al Consejo , a propuesta de la Comisión , decidir sobre las transferencias cuyo objeto sea permitir la utilización de la reserva para ayudas de emergencia .
Para cada medida de emergencia deberá presentarse una propuesta por separado .
A efectos del presente apartado , se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 27 , apartados 3 y 4 .
Si el Parlamento Europeo y el Consejo no aprueban la propuesta de la Comisión y no pueden alcanzar una posición común sobre la utilización de dicha reserva , se abstendrán de pronunciarse sobre la propuesta de transferencias de la Comisión .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las solicitudes de transferencias de la reserva para ayudas de emergencia .
CAPÍTULO 7
Artículo 30
Principios de economía , eficiencia y eficacia
Los créditos se utilizarán de acuerdo con el principio de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de economía , eficiencia y eficacia .
El principio de economía prescribe que los medios utilizados por las instituciones para llevar a cabo sus actividades se pondrán a disposición en el momento oportuno , en la cantidad y calidad apropiada y al mejor precio .
El principio de eficiencia se refiere a la óptima relación entre los medios empleados y los resultados obtenidos .
El principio de eficacia se refiere a la consecución de los objetivos específicos fijados y a la obtención de los resultados previstos .
Para todos los sectores de actividad cubiertos por el presupuesto se fijarán objetivos específicos , cuantificables , realizables , pertinentes y con fecha determinada .
La consecución de dichos objetivos se controlará mediante indicadores de resultados establecidos por actividad , debiendo facilitar las administraciones encargadas del gasto al Parlamento Europeo y al Consejo la información a que se refiere el artículo 38 , apartado 3 , letra e ) .
Dicha información se facilitará anualmente y , a más tardar , en la documentación adjunta al proyecto de presupuesto .
Con objeto de mejorar el proceso de adopción de decisiones , las instituciones realizarán evaluaciones previas y evaluaciones a posteriori , de conformidad con las orientaciones definidas por la Comisión .
Dichas evaluaciones se aplicarán a todos los programas y actividades que ocasionen gastos importantes , y sus resultados se comunicarán al Parlamento Europeo , al Consejo y a las administraciones encargadas del gasto .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las evaluaciones previas , intermedias y a posteriori .
Artículo 31
Ficha de financiación obligatoria
Toda propuesta o iniciativa presentada al legislador por la Comisión , el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « el Alto Representante » ) o un Estado miembro que pueda repercutir en el presupuesto , entre otras cosas en el número de empleos , deberá ir acompañada de una ficha de financiación y de la evaluación previa contemplada en el artículo 30 , apartado 4 .
Toda modificación de una propuesta o iniciativa presentada al legislador que pueda repercutir de manera significativa en el presupuesto , entre otras cosas en el número de empleos , deberá ir acompañada de una ficha de financiación elaborada por la institución que proponga la modificación .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los requisitos de la ficha de financiación .
La Comisión ofrecerá , durante el procedimiento presupuestario , la información necesaria que permita comparar la evolución de las necesidades de créditos y las previsiones iniciales recogidas en la ficha de financiación a la luz del progreso de las deliberaciones sobre la propuesta o la iniciativa sometida al legislador .
Para reducir los riesgos de fraude y de irregularidades , la ficha de financiación a que se refiere el apartado 1 facilitará información sobre el sistema de control interno creado , una estimación de los costes y los beneficios de los controles que impliquen dichos sistemas y una evaluación del nivel del riesgo de error , así como información relativa a las medidas de protección y prevención del fraude existentes o previstas .
Este análisis tendrá en cuenta la escala y el tipo de errores probables , las condiciones específicas del ámbito político de que se trate y las normas que sean aplicables .
Artículo 32
Control interno de la ejecución del presupuesto
El presupuesto se ejecutará de conformidad con el principio del control interno eficaz y eficiente , adaptado a cada método de ejecución y de conformidad con los reglamentos sectoriales pertinentes .
A efectos de la ejecución del presupuesto , el control interno se define como un procedimiento aplicable a todos los niveles de la cadena de gestión y concebido para ofrecer garantías razonables respecto de la consecución de los siguientes objetivos :
la eficacia , la eficiencia y la economía de las operaciones ;
la fiabilidad de la información ;
la salvaguardia de los activos y la protección de datos ;
la prevención , la detección , la corrección y el seguimiento de fraudes e irregularidades ;
la gestión adecuada de los riesgos en materia de legalidad y regularidad de las transacciones correspondientes , teniendo en cuenta el carácter plurianual de los programas y las características de los pagos de que se trate .
La eficacia del control interno se basará en las buenas prácticas internacionales e incluirá en particular las siguientes :
la separación de funciones ;
una estrategia adecuada de gestión y control de riesgos , incluidos los controles a nivel de los perceptores ;
la prevención de conflictos de intereses ;
unas pistas de auditoría adecuadas y la integridad de los datos en los sistemas de almacenamiento y tratamiento ;
unos procedimientos de supervisión de los resultados y de seguimiento de las deficiencias de control interno detectadas , así como de las excepciones ;
la evaluación periódica del correcto funcionamiento del sistema de control interno .
La eficiencia del control interno se basará en los siguientes elementos :
la ejecución de una estrategia adecuada de control y gestión del riesgo coordinada entre los agentes competentes que participen en la cadena de control ;
la accesibilidad , para todos los agentes competentes que participen en la cadena de control , de los resultados de los controles ;
la confianza , cuando proceda , en las declaraciones de gestión de los colaboradores en la ejecución , así como en los dictámenes de auditoría independientes , siempre que la calidad del trabajo subyacente sea adecuada y aceptable y que este se haya realizado de conformidad con las normas acordadas ;
la aplicación oportuna de medidas correctoras , incluidas , en su caso , sanciones disuasorias ;
una legislación clara e inequívoca que fundamente las diferentes políticas ;
la supresión de la multiplicidad de controles ;
la mejora de la relación coste-beneficio de los controles .
Si , durante la ejecución , el nivel de error es persistentemente elevado , la Comisión determinará las carencias en los sistemas de control , analizará los costes y los beneficios de las posibles medidas correctoras y adoptará o propondrá las medidas necesarias , por ejemplo una simplificación de las disposiciones aplicables , la mejora de los sistemas de control y la nueva configuración del programa o de los sistemas de entrega .
Artículo 33
Sistemas de control eficaces en función de los costes
Cuando presente propuestas de gasto revisadas o nuevas , la Comisión evaluará el coste y los beneficios de los sistemas de control , así como el nivel de riesgo de error con arreglo a lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 3 .
CAPÍTULO 8
Artículo 34
Publicación de cuentas , presupuestos e informes
El presupuesto deberá elaborarse , ejecutarse y ser objeto de una rendición de cuentas con arreglo al principio de transparencia .
El presupuesto y los presupuestos rectificativos serán publicados , tal y como hayan sido definitivamente aprobados , en el Diario Oficial de la Unión Europea , a instancia del Presidente del Parlamento Europeo .
La referida publicación se efectuará en un plazo de tres meses a partir de la fecha del acta de aprobación definitiva de los presupuestos .
Las cuentas anuales consolidadas y el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera elaborados por cada institución se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la publicación provisional del presupuesto .
Artículo 35
Publicación de información sobre perceptores y otros datos
Se adjuntará al presupuesto un anexo con información sobre las operaciones de empréstitos y préstamos contraídos por la Unión en favor de terceros .
La Comisión facilitará , de forma adecuada y oportuna , la información de que disponga sobre perceptores y sobre la naturaleza y el objetivo de la medida financiada con cargo al presupuesto , en caso de que el presupuesto se ejecute directamente de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , así como información sobre los perceptores facilitada por las entidades , personas y Estados miembros en los que hayan delegado competencias de ejecución del presupuesto bajo otros métodos de ejecución .
La obligación establecida en el párrafo primero se aplicará también a las demás instituciones con respecto a sus perceptores .
Dicha información se facilitará teniendo debidamente en cuenta los requisitos de confidencialidad y seguridad , en particular la protección de datos personales .
Cuando afecte a personas físicas , la publicación se limitará al nombre y la localidad del perceptor , el importe concedido y el objeto de la subvención . La divulgación de tales datos se basará en criterios pertinentes , como la periodicidad de la concesión , el tipo o la importancia de la subvención .
Los criterios de divulgación y el nivel de detalle de los datos publicados tendrán en cuenta las especificidades del sector y de cada método de ejecución .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la publicación de información sobre los perceptores .
Cuando proceda , el nivel de detalle y los criterios se definirán en las normas sectoriales pertinentes .
TÍTULO III
DEL ESTABLECIMIENTO Y ESTRUCTURA DEL PRESUPUESTO
Artículo 36
Estados de previsiones de ingresos y gastos
Cada institución , a excepción de la Comisión , elaborará un estado de previsiones de sus gastos e ingresos respectivos , que remitirá a la Comisión , y al mismo tiempo , para información , al Parlamento Europeo y al Consejo , antes del 1 de julio de cada año .
El Alto Representante consultará a los miembros de la Comisión responsables de la política de desarrollo , la política de vecindad y la cooperación internacional , la ayuda humanitaria y la respuesta a las crisis , en relación con sus respectivos ámbitos de competencia .
La Comisión elaborará su propio estado de previsiones y lo remitirá directamente después de su adopción al Parlamento Europeo y al Consejo .
En la preparación de su estado de previsiones , la Comisión utilizará la información mencionada en el artículo 37 .
Artículo 37
Presupuesto estimado de los organismos a que se refiere el artículo 208
A más tardar el 31 de marzo de cada año , cada uno de los organismos a que se refiere el artículo 208 remitirá , de conformidad con su acto constitutivo , a la Comisión , al Parlamento Europeo y al Consejo un estado de previsiones de los gastos e ingresos correspondientes , incluidos su plantilla de personal y su proyecto de programa de trabajo .
Artículo 38
Proyecto de presupuesto
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta que contenga el proyecto de presupuesto antes del 1 de septiembre del ejercicio que precede al de su ejecución .
También remitirá la propuesta , a título informativo , a los Parlamentos nacionales .
El proyecto de presupuesto presentará e un resumen del estado general de ingresos y gastos de la Unión y consolidará los estados de previsiones a que se refiere el artículo 36 .
También podrá incluir previsiones distintas de las elaboradas por las instituciones .
El proyecto de presupuesto estará estructurado y se presentará en la forma prevista en los artículos 44 a 49 .
Cada una de las secciones del proyecto de presupuesto irá precedida de una introducción redactada por la institución de que se trate .
La Comisión elaborará la introducción general al proyecto de presupuesto .
La introducción general incluirá cuadros financieros en los que se recogerán los datos principales por títulos y justificaciones de las modificaciones efectuadas en los créditos de un ejercicio a otro por categorías de gastos del marco financiero plurianual .
A fin de facilitar previsiones más precisas y fiables de las implicaciones presupuestarias de la legislación vigente y de las propuestas legislativas pendientes , la Comisión adjuntará al proyecto de presupuesto una programación financiera para los años venideros .
Una vez aprobado el presupuesto , se actualizará la programación financiera para incorporar los resultados del procedimiento presupuestario y cualquier otra decisión pertinente .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la programación financiera .
La Comisión adjuntará al proyecto de presupuesto :
cuando proceda , la motivación que justifique por qué el proyecto de presupuesto incluye previsiones distintas de las elaboradas por otras instituciones ;
cualquier otro documento de trabajo que se considere oportuno sobre las plantillas de personal de las instituciones y las contribuciones de la Comisión a los organismos a que se refiere el artículo 208 y a las Escuelas Europeas .
Cualquier documento de trabajo de este tipo que muestre la plantilla de personal autorizada más recientemente , deberá indicar :
la totalidad del personal empleado por la Unión , incluidos sus organismos con personalidad jurídica propia , desglosados por tipos de contrato ,
una exposición de la política en materia de empleo , personal externo y equilibrio entre hombres y mujeres ,
el número de empleos realmente cubiertos a comienzos del ejercicio en el que se presente el proyecto de presupuesto , indicando su distribución por grados y unidades administrativas ,
un desglose de los empleos por ámbitos políticos ,
para cada categoría de personal exterior , el número inicial estimado de equivalentes de tiempo completo basado en los créditos autorizados , así como el número de personas efectivamente ocupadas al principio del ejercicio en que se presenta el proyecto de presupuesto , indicando su distribución por categorías y , cuando proceda , por grados ;
un documento de trabajo sobre las previsiones de ejecución de los créditos en el ejercicio presupuestario y sobre los compromisos pendientes , sobre los organismos a que se refiere el artículo 208 y las Escuelas Europeas , así como sobre los proyectos piloto y las acciones preparatorias ;
un documento de trabajo sobre la financiación de organizaciones internacionales que incluya :
un resumen de todas las contribuciones , con un desglose por programas o fondos de la Unión y por organizaciones internacionales ,
una justificación en la que se exponga por qué era más eficiente para la Unión financiar las organizaciones internacionales de que se trate que actuar directamente ;
declaraciones de actividad o cualquier otro documento pertinente que incluyan :
información sobre la consecución de todos los objetivos específicos , cuantificables , realizables , pertinentes y con fecha determinada fijados con anterioridad para las diferentes actividades , así como sobre los nuevos objetivos medidos por medio de indicadores ,
una justificación completa , incluido un análisis de costes y beneficios , de las modificaciones propuestas del importe de los créditos ,
una motivación clara de la intervención a escala de la Unión acorde , entre otros elementos , con el principio de subsidiariedad ,
información sobre los índices de ejecución de las actividades del ejercicio precedente y sobre los índices de ejecución del ejercicio en curso ,
una evaluación resumida de los resultados pertinentes para las modificaciones del presupuesto ,
información sobre los premios con un valor unitario igual o superior a 1000000 EUR ;
una ficha recapitulativa del calendario de pagos por liquidar en ejercicios posteriores para satisfacer los compromisos presupuestarios consignados en ejercicios anteriores .
Cuando la Comisión encomiende la ejecución del presupuesto a colaboraciones público-privadas , deberá adjuntar al proyecto de presupuesto un documento de trabajo que incluya :
un informe anual sobre los resultados de las colaboraciones público-privadas en el ejercicio presupuestario precedente , que incluirá información sobre la forma jurídica y los accionistas de las entidades delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso vii ) ;
los objetivos establecidos para el ejercicio presupuestario al que haga referencia el proyecto de presupuesto , indicando todas las necesidades presupuestarias específicas destinadas a la consecución de dichos objetivos ;
los costes administrativos y el presupuesto ejecutado , en cifras totales y por organismo a tenor del artículo 209 y por colaboración público-privada , en el ejercicio presupuestario precedente ;
el importe de las contribuciones financieras con cargo al presupuesto , el importe de las contribuciones financieras y el valor de las contribuciones en especie efectuadas por otros colaboradores para cada colaboración público-privada .
No obstante , cuando las colaboraciones público-privadas hagan uso de instrumentos financieros , el documento de trabajo a que se refiere el apartado 5 incluirá la información relativa a dichos instrumentos .
Cuando la Comisión haga uso de instrumentos financieros , adjuntará al proyecto de presupuesto un documento de trabajo en el que presente lo siguiente :
la suma de los compromisos y pagos presupuestarios a cargo del presupuesto de la Unión para cada instrumento financiero ;
los ingresos y los reembolsos efectuados en virtud del artículo 140 , apartado 6 quater , así como el devengo de recursos adicionales para el ejercicio presupuestario ;
el importe total de las provisiones para riesgos y pasivos , así como toda eventual información sobre la exposición al riesgo financiero por parte de la Unión ;
las depreciaciones de activos en valores participativos o instrumentos de riesgo compartido y las garantías cuyo pago se haya exigido en relación con instrumentos de garantía , tanto en lo que se refiere al ejercicio precedente como a los importes acumulados respectivos ;
la duración media entre el compromiso presupuestario relativo a los instrumentos financieros y los compromisos jurídicos correspondientes a los proyectos individuales en forma de activo neto o deuda , cuando su duración sea superior a tres años .
La Comisión incluirá una exposición de motivos al respecto en el informe previsto en el artículo 140 , apartado 8 , y propondrá , cuando proceda , un plan de actuación para reducir el plazo mencionado en el marco del procedimiento anual de aprobación de la gestión presupuestaria ;
el gasto administrativo derivado de las comisiones de gestión y de otras cargas financieras y operativas relacionadas con la gestión de instrumentos financieros , cuando dicha gestión se haya encomendado a terceros , en su importe total y desglosado por entidades gestoras y por instrumentos financieros gestionados .
La Comisión adjuntará asimismo al proyecto de presupuesto cualquier otro documento de trabajo que considere útil en apoyo de sus solicitudes presupuestarias .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , de la Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior [ 14 ] , y para garantizar la transparencia presupuestaria en el ámbito de la acción exterior de la Unión , la Comisión remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con el proyecto de presupuesto , un documento de trabajo en el que presentará de forma exhaustiva : a ) todos los gastos administrativos y de operaciones relacionados con la acción exterior de la Unión , incluidas las actividades de la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y de la Política Común de Seguridad y Defensa , y financiados con cargo al presupuesto ;
los gastos administrativos globales del SEAE para el ejercicio precedente , desglosados en gastos por delegación de la Unión y gastos de la administración central del SEAE , junto con los gastos de operaciones , desglosados por zonas geográficas ( regiones , países ) , áreas temáticas , delegaciones de la Unión y misiones .
Asimismo , en el documento de trabajo a que se refiere el apartado 7 :
se indicarán el número de empleos para cada grado en cada categoría y el número de empleos permanentes y temporales , incluidos los agentes contractuales y locales , autorizados dentro del límite de los créditos en cada una de las delegaciones de la Unión , así como en la administración central del SEAE ;
se indicará todo incremento o reducción , respecto del ejercicio presupuestario precedente , de los empleos por grado y categoría en la administración central del SEAE y en todas las delegaciones de la Unión ;
se indicarán el número de empleos autorizados para el ejercicio presupuestario y el número de empleos autorizados para el ejercicio precedente , así como el número de empleos ocupados por personal en comisión de servicio procedente del cuerpo diplomático de los Estados miembros y por personal del Consejo y la Comisión ;
se facilitará una descripción detallada de todo el personal en activo en las delegaciones de la Unión en el momento de la presentación del proyecto de presupuesto , que incluya un desglose por zonas geográficas , sexo , países y misiones , distinguiendo entre los empleos que figuran en la plantilla de personal , los agentes contractuales , los agentes locales y los expertos nacionales en comisión de servicio , y los créditos solicitados en el proyecto de presupuesto para estos otros tipos de personal con las correspondientes previsiones expresadas en términos de personal a tiempo completo que podría emplearse dentro de los límites de los créditos solicitados .
Artículo 39
Nota rectificativa del proyecto de presupuesto
Sobre la base de cualquier información nueva de la que no se disponía en el momento de elaborar el proyecto de presupuesto , la Comisión podrá presentar simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo , por propia iniciativa o a instancia de una de las otras instituciones en cuanto a su sección respectiva , notas rectificativas que modifiquen dicho proyecto antes de que se convoque el Comité de conciliación al que se refiere el artículo 314 del TFUE .
Las notas podrán incluir una nota rectificativa que actualice , en particular , las previsiones de gasto en agricultura .
Artículo 40
Obligaciones de los Estados miembros derivadas de la aprobación del presupuesto
El Presidente del Parlamento Europeo declarará definitivamente aprobado el presupuesto con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 314 , apartado 9 , del TFUE y en el artículo 106 bis del Tratado Euratom .
La declaración de aprobación definitiva del presupuesto entrañará , a partir del 1 de enero del ejercicio presupuestario siguiente , o a partir de la fecha de la declaración de aprobación definitiva si esta es posterior al 1 de enero , la obligación para cada Estado miembro de ingresar a favor de la Unión los importes adeudados según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Artículo 41
Proyectos de presupuesto rectificativo
La Comisión podrá presentar proyectos de presupuesto rectificativo que estén principalmente basados en los ingresos en las siguientes circunstancias :
para consignar en el presupuesto el saldo del ejercicio presupuestario precedente , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 18 ,
para revisar las previsiones de recursos propios sobre la base de previsiones económicas actualizadas , y
para actualizar las previsiones revisadas de recursos propios y otros ingresos , así como revisar la disponibilidad y las necesidades en materia de créditos de pago .
En circunstancias inevitables , excepcionales e imprevistas , en particular con miras a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , la Comisión podrá presentar proyectos de presupuesto rectificativo que estén principalmente basados en los gastos .
Las solicitudes de presupuesto rectificativo que dimanen , en las circunstancias contempladas en el apartado 1 , de instituciones distintas de la Comisión serán remitidas a esta institución .
Antes de presentar un proyecto de presupuesto rectificativo , la Comisión y las demás instituciones examinarán la posibilidad de reasignar los créditos pertinentes , con especial referencia a todas las previsiones en materia de infrautilización de créditos .
El artículo 40 se aplicará a los presupuestos rectificativos .
Los presupuestos rectificativos se justificarán por referencia al presupuesto cuyos estados de previsiones modifiquen .
La Comisión presentará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo sus proyectos de presupuesto rectificativo , a más tardar , el 1 de septiembre de cada año , excepto en caso de circunstancias excepcionales debidamente justificadas o en caso de movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea para el que se puede presentar un proyecto de presupuesto rectificativo en cualquier momento del ejercicio presupuestario .
Podrá adjuntar un dictamen a las solicitudes de presupuestos rectificativos dimanantes de las demás instituciones .
El Parlamento Europeo y el Consejo debatirán los proyectos de presupuestos rectificativos teniendo debidamente en cuenta su urgencia .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los proyectos de presupuesto rectificativo .
Artículo 42
Transmisión adelantada de los estados de previsiones y los proyectos de presupuesto
La Comisión , el Parlamento Europeo y el Consejo podrán convenir en adelantar ciertas fechas de transmisión de los estados de previsiones , así como de la adopción y transmisión del anteproyecto y del proyecto de presupuesto .
Tal acuerdo no podrá tener como efecto acortar o ampliar los periodos previstos para el examen de los citados textos en virtud del artículo 314 del TFUE y el artículo 106 bis del Tratado Euratom .
Artículo 43
Estructura del presupuesto
El presupuesto comprenderá los siguientes elementos :
un estado general de ingresos y gastos ;
una sección por institución , a excepción del Consejo Europeo y el Consejo que compartirán la misma sección , con el estado de ingresos y gastos .
Artículo 44
Nomenclatura del presupuesto
Corresponderá al Parlamento Europeo y al Consejo clasificar los ingresos de la Comisión y los ingresos y gastos de las demás instituciones en títulos , capítulos , artículos y partidas según la naturaleza o destino de los mismos .
El estado de gastos de la sección de la Comisión se presentará conforme a una nomenclatura aprobada por el Parlamento Europeo y el Consejo e incluirá una clasificación por destino del gasto .
Cada título corresponderá a una política y cada capítulo , por regla general , a una actividad .
Cada título podrá incluir créditos de operaciones y créditos administrativos .
Los créditos administrativos se integrarán en un capítulo único de un mismo título .
Cuando se presenten por destino , los créditos administrativos para cada título se clasificarán como sigue :
gastos correspondientes al personal autorizado en la plantilla de personal : corresponderán a tales gastos una cantidad de créditos y un número de puestos de la plantilla ;
gastos correspondientes al personal externo y otros gastos a los que hace referencia el artículo 26 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , y financiados con cargo a la rúbrica « Administración » del marco financiero plurianual ;
gastos correspondientes a edificios y otros gastos conexos , entre los que pueden citarse : limpieza y mantenimiento ; alquileres ; telecomunicaciones ; agua , gas y electricidad ;
personal externo y asistencia técnica vinculada directamente a la ejecución de programas .
Cualquier gasto administrativo de la Comisión cuya tipología sea común a varios títulos se recogerá en un estado resumido separado , clasificado según su tipología .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la clasificación del presupuesto .
Artículo 45
Prohibición de ingresos negativos
El presupuesto no contendrá ingresos negativos .
Los recursos propios percibidos en aplicación de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 15 ] constituyen importes netos , por lo que se presentarán como tales en el estado resumido de ingresos del presupuesto .
Artículo 46
Créditos provisionales
Cada sección del presupuesto podrá incluir un título denominado « Créditos provisionales » .
Los créditos se consignarán en este título cuando :
no exista un acto de base para la acción de que se trate al establecerse el presupuesto ; o
exista una incertidumbre , fundada en motivos serios , sobre la suficiencia de los créditos o sobre la posibilidad de ejecutar , en condiciones conformes al principio de buena gestión financiera , los créditos consignados en las líneas de que se trate .
Los créditos de este título no podrán ser utilizados sino previa transferencia , conforme al procedimiento previsto en el artículo 26 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , del presente Reglamento en los casos en que la adopción del acto de base esté sujeta al procedimiento establecido en el artículo 294 del TFUE , y conforme al procedimiento establecido en el artículo 27 del presente Reglamento , en los demás casos .
En caso de dificultades graves de ejecución , la Comisión podrá proponer , durante el ejercicio presupuestario en curso , una transferencia de créditos al título « Créditos provisionales » .
El Parlamento Europeo y el Consejo tomarán una decisión sobre dichas transferencias en las condiciones previstas en el artículo 27 .
Artículo 47
Reserva negativa
La sección de la Comisión podrá incluir una « Reserva negativa » , cuyo importe máximo estará limitado a 200000000 EUR . Dicha reserva , consignada en un título especial , solo podrá referirse a créditos de pago .
Esta reserva negativa se utilizará antes de finalizar el ejercicio presupuestario mediante transferencia con arreglo al procedimiento previsto en los artículos 26 y 27 .
Artículo 48
Reserva para ayudas de emergencia
El presupuesto incluirá , en la sección de la Comisión , una reserva para ayudas de emergencia en favor de terceros países .
La reserva mencionada en el apartado 1 deberá utilizarse antes de finalizar el ejercicio presupuestario mediante transferencia efectuada con arreglo al procedimiento previsto en los artículos 27 y 29 .
Artículo 49
Presentación del presupuesto
En el presupuesto habrá de indicarse :
en el estado general de ingresos y gastos :
las previsiones de ingresos de la Unión correspondientes al ejercicio presupuestario de que se trate ( ejercicio n ) ;
los ingresos previstos del ejercicio presupuestario precedente y los ingresos del ejercicio n – 2 ;
los créditos de compromiso y de pago del ejercicio n ;
los créditos de compromiso y de pago del ejercicio presupuestario precedente ;
los gastos comprometidos y los gastos liquidados en el ejercicio n – 2 , expresados también estos últimos en porcentaje del presupuesto del ejercicio n ;
los comentarios oportunos sobre cada subdivisión , con arreglo al artículo 44 , apartado 1 ;
en cada sección , los ingresos y los gastos se consignarán utilizando la misma estructura que en la letra a ) ;
en lo concerniente al personal :
una plantilla de personal por cada sección , que fije el número de puestos de trabajo de cada categoría y de cada servicio , por grados , y el número de puestos de trabajo permanentes y temporales autorizados dentro del límite de los créditos ;
una plantilla del personal remunerado con cargo a los créditos de investigación y desarrollo tecnológico para las acciones directas y una plantilla del personal remunerado con cargo a los mismos créditos para las acciones indirectas ; las plantillas se desglosarán por categorías y grados , con distinción entre puestos de trabajo permanentes y temporales autorizados dentro del límite de los créditos ;
por lo que se refiere al personal científico y técnico , la clasificación podrá hacerse por grupos de grados , según las condiciones establecidas en cada presupuesto ; en la plantilla de personal deberán especificarse los agentes de carácter científico o técnico altamente cualificados que disfruten de ventajas especiales al amparo de disposiciones particulares del Estatuto ;
una plantilla de personal con el número de puestos de trabajo de cada categoría , por grados , por cada uno de los organismos mencionados en el artículo 208 que reciba contribuciones con cargo al presupuesto .
En las mencionadas plantillas de personal se indicará , al lado del número de puestos de trabajo autorizados en el ejercicio presupuestario , el número de puestos de trabajo autorizados el ejercicio precedente ;
en lo concerniente a las operaciones de empréstitos y préstamos :
en el estado general de ingresos , las líneas presupuestarias correspondientes a las operaciones en cuestión , destinadas a recibir los posibles reembolsos de aquellos perceptores por cuya causa tuvo que recurrirse a la « garantía de buen fin » al no haber cumplido sus compromisos en el plazo prescrito .
Tales líneas llevarán la mención « pro memoria » y las explicaciones pertinentes en los comentarios ;
en la sección correspondiente a la Comisión :
las líneas presupuestarias que reflejen la « garantía de buen fin » de la Unión , en relación con las operaciones en cuestión .
Tales líneas llevarán la mención « pro memoria » mientras no exista ninguna carga efectiva que deba ser cubierta por recursos definitivos ;
comentarios a las líneas presupuestarias , en los que se indique la referencia al acto de base y al volumen de las operaciones consideradas , la duración y la garantía financiera que la Unión constituye para la realización de tales operaciones ;
en un documento anejo a la sección de la Comisión , a título indicativo :
las operaciones de capital y la gestión del endeudamiento en curso ;
las operaciones de capital y la gestión del endeudamiento del ejercicio n ;
en lo concerniente a los instrumentos financieros de conformidad con el título VIII de la primera parte :
una referencia al acto de base ;
las líneas presupuestarias correspondientes a las operaciones en cuestión ;
una descripción general de los instrumentos financieros , incluida su duración y sus repercusiones en el presupuesto ;
las operaciones consideradas , incluidos los volúmenes objetivo basados en el efecto palanca derivado de los instrumentos financieros existentes ;
en lo concerniente a la financiación de las entidades delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso vii ):
una referencia al acto de base del programa correspondiente ;
las líneas presupuestarias correspondientes ;
una descripción general de las tareas encomendadas , incluida su duración y sus repercusiones en el presupuesto ;
el importe total correspondiente a los gastos de la PESC se consignará en un capítulo titulado PESC , con artículos específicos .
Dichos artículos abarcarán los gastos de la PESC y contendrán líneas específicas , al menos para las principales misiones individuales .
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán adjuntar al presupuesto , además de los documentos mencionados en el apartado 1 , cualquier otro documento que consideren conveniente .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 relativos a la presentación del presupuesto , incluidos una definición de los gastos reales correspondientes al último ejercicio presupuestario cuyas cuentas se hayan cerrado , comentarios presupuestarios y las plantillas de personal .
Artículo 50
Normas relativas a las plantillas de personal
Las plantillas de personal descritas en el artículo 49 , apartado 1 , letra c ) , constituirán un límite imperativo para las instituciones u organismos ; no podrá efectuarse nombramiento alguno que suponga un rebasamiento de dicho límite .
No obstante , cada institución u organismo podrá modificar su plantilla de personal en un 10 % , como máximo , de los puestos de trabajo autorizados , excepto por lo que se refiere a los grados AD 16 , AD 15 y AD 14 y siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que no se vea afectado el volumen de los créditos de personal correspondiente a un ejercicio presupuestario completo ;
que no se rebase el límite del número total de puestos autorizados por plantilla de personal ; y
que la institución u órgano haya participado en un ejercicio de evaluación comparativa con otras instituciones y órganos de la Unión , como el análisis iniciado relativo al personal de la Comisión .
Tres semanas antes de efectuar las modificaciones a que se refiere el párrafo segundo , las instituciones informarán de sus respectivas intenciones al Parlamento Europeo y al Consejo .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo plantearan dentro de ese plazo razones debidamente justificadas , las instituciones se abstendrán de efectuar las modificaciones y será de aplicación el procedimiento contemplado en el artículo 41 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , podrá efectuarse la compensación de los casos de actividad a tiempo parcial autorizados por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , de acuerdo con las disposiciones del Estatuto .
Artículo 51
Conformidad con el marco financiero plurianual
El presupuesto será conforme con el marco financiero plurianual .
Artículo 52
Conformidad de los actos de la Unión con el presupuesto
Cuando la aplicación de un acto de la Unión sobrepase los créditos disponibles en el presupuesto , dicho acto solo podrá ser puesto en práctica en términos financieros después de que se haya modificado el presupuesto en consecuencia .
TÍTULO IV
DE LA EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO
Artículo 53
Ejecución del presupuesto de conformidad con el principio de buena gestión financiera
La Comisión ejecutará el presupuesto , en cuanto a ingresos y gastos , con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , bajo su propia responsabilidad y dentro del límite de los créditos asignados .
Los Estados miembros cooperarán con la Comisión para que la utilización de los créditos se atenga al principio de buena gestión financiera .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la ejecución del presupuesto de conformidad con el principio de buena gestión financiera , y a la información sobre transferencias de datos personales para fines de auditoría .
Artículo 54
Acto de base y excepciones
La ejecución de los créditos consignados en el presupuesto para cualquier acción de la Unión requerirá la adopción previa de un acto de base .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán ejecutarse sin acto de base , siempre que las acciones a cuya financiación vayan destinados sean competencia de la Unión :
los créditos destinados a proyectos piloto de carácter experimental cuyo objetivo sea comprobar la viabilidad de una acción y su utilidad .
Los créditos de compromiso correspondientes podrán consignarse en el presupuesto no más de dos ejercicios presupuestarios consecutivos .
El importe total de los créditos correspondientes a los proyectos piloto no excederá de 40000000 EUR por ejercicio presupuestario ;
los créditos destinados a acciones preparatorias en el ámbito de aplicación del TFUE y del Tratado Euratom , cuyo objetivo sea preparar propuestas para la adopción de acciones futuras .
Las acciones preparatorias responderán a un planteamiento coherente y podrán revestir distintas formas .
Los créditos de compromiso correspondientes podrán consignarse en el presupuesto no más de tres ejercicios presupuestarios consecutivos .
El procedimiento de adopción del acto de base pertinente finalizará antes de que concluya el tercer ejercicio presupuestario .
Durante dicho procedimiento , el compromiso de los créditos respetará las características propias de la acción preparatoria en lo referente a las actividades previstas , los objetivos perseguidos y los perceptores .
En consecuencia , el volumen de los recursos habilitados no corresponderá al previsto para la financiación de la acción definitiva propiamente dicha .
El importe total de los créditos correspondientes a nuevas acciones preparatorias a que se refiere la presente letra no excederá de 50000000 EUR por ejercicio presupuestario , y el importe total de los créditos efectivamente comprometidos con cargo a estas acciones no rebasará los 100000000 EUR ;
los créditos destinados a medidas preparatorias en el ámbito del título V del TUE .
Tales medidas se limitarán a un breve período de tiempo y su objetivo será establecer las condiciones para la actuación de la Unión de acuerdo con los fines de la PESC y para la adopción de los instrumentos jurídicos necesarios .
Por lo que respecta a las operaciones de gestión de crisis de la Unión , las medidas preparatorias tendrán por objetivo , entre otras cosas , evaluar los requisitos operativos , permitir un rápido despliegue inicial de recursos o establecer las condiciones in situ para la puesta en marcha de las operaciones .
Las medidas preparatorias serán acordadas por el Consejo a propuesta del Alto Representante .
Con objeto de garantizar la rápida puesta en práctica de las medidas preparatorias , el Alto Representante informará al Parlamento Europeo y a la Comisión tan pronto como sea posible de la intención del Consejo de poner en marcha una medida preparatoria y , en particular , de los recursos que se consideran necesarios para ello .
La Comisión adoptará todas las medidas necesarias para garantizar el rápido desembolso de los fondos .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la financiación de las medidas preparatorias en el ámbito de la PESC ;
los créditos destinados a acciones de carácter ocasional , o incluso de carácter permanente , que lleve a cabo la Comisión en virtud de competencias derivadas de sus prerrogativas institucionales al amparo del TFUE y del Tratado Euratom distintas de su derecho de iniciativa en materia legislativa a que se refiere la letra b ) , así como las que efectúe al amparo de competencias específicas conferidas directamente por dichos Tratados y cuya lista habrá de figurar en los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento ;
los créditos destinados al funcionamiento de cada institución , en virtud de su respectiva autonomía administrativa .
Al presentar el proyecto de presupuesto , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre las acciones contempladas en el párrafo primero , letras a ) y b ) , en las que se incluya asimismo una evaluación de los resultados y el seguimiento previsto .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al acto de base y a las excepciones enumeradas en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 55
Ejecución del presupuesto por parte de instituciones distintas de la Comisión
La Comisión reconocerá a las demás instituciones las competencias necesarias para la ejecución de sus respectivas secciones del presupuesto .
Podrán acordarse entre el SEAE y la Comisión disposiciones detalladas para facilitar la ejecución de los créditos administrativos de las delegaciones de la Unión .
Dichas disposiciones no podrán contener ninguna excepción a lo dispuesto en el presente Reglamento o en los actos delegados adoptados de conformidad con el mismo .
Artículo 56
Delegación de competencias de ejecución del presupuesto
La Comisión y las demás instituciones podrán delegar en sus respectivos servicios competencias de ejecución del presupuesto en las condiciones determinadas por el presente Reglamento y por sus respectivas normas internas , dentro de los límites que se fijen en el acto de delegación .
Los delegatarios actuarán en el ámbito de las competencias expresamente conferidas .
Sin embargo , la Comisión podrá delegar en los jefes de delegación de la Unión sus competencias de ejecución del presupuesto relativas a los créditos de operaciones de su propia sección .
Informará al mismo tiempo al Alto Representante .
Cuando los jefes de delegación de la Unión actúen como ordenadores subdelegados de la Comisión , aplicarán las normas de la Comisión para la ejecución del presupuesto y estarán sujetos a las mismas funciones , obligaciones y responsabilidades que cualquier otro ordenador subdelegado de la Comisión .
La Comisión podrá revocar la delegación de conformidad con sus propias normas .
A efectos del párrafo primero , el Alto Representante tomará las medidas necesarias para facilitar la cooperación entre las delegaciones de la Unión y los servicios de la Comisión .
Artículo 57
Conflicto de intereses
Los agentes financieros y demás personas implicadas en la ejecución y gestión , incluidos los actos preparatorios al respecto , la auditoría o el control del presupuesto no adoptarán ninguna medida que pueda acarrear un conflicto entre sus propios intereses y los de la Unión .
De presentarse semejante caso , el agente de que se trate se abstendrá de actuar y elevará la cuestión al ordenador delegado que , a su vez , confirmará por escrito la existencia de un conflicto de intereses .
El agente de que se trate también informará a su superior jerárquico .
En caso de que se constate la existencia de un conflicto de intereses , el agente de que se trate cesará todas sus actividades respecto del expediente .
El ordenador delegado adoptará personalmente cualquier otra medida suplementaria apropiada .
A los efectos del apartado 1 , existirá conflicto de intereses cuando el ejercicio imparcial y objetivo de las funciones de los agentes financieros y demás personas a que se refiere el apartado 1 se vea comprometido por razones familiares , afectivas , de afinidad política o nacional , de interés económico o por cualquier otro motivo de comunidad de intereses con el beneficiario .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 que establezcan los casos que pueda constituir un conflicto de intereses , junto con el procedimiento que deba seguirse en tales casos .
Artículo 58
Métodos de ejecución del presupuesto
La Comisión ejecutará el presupuesto de las maneras siguientes :
de manera directa ( « régimen de gestión directa » ) , por medio de sus servicios , incluido su personal en las delegaciones de la Unión bajo la responsabilidad del jefe de delegación correspondiente , de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , o a través de las agencias ejecutivas a que se refiere el artículo 62 ;
en gestión compartida con los Estados miembros ( « régimen de gestión compartida » ) ; o
de manera indirecta ( « régimen de gestión indirecta » ) , cuando ello se contemple en el acto de base o en los casos a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) a d ) , mediante delegación de competencias de ejecución del presupuesto en :
terceros países u organismos que estos hayan designado ;
organizaciones internacionales y sus agencias ;
el BEI y el Fondo Europeo de Inversiones ;
los organismos contemplados en los artículos 208 y 209 ;
organismos de Derecho público ;
organismos de Derecho privado investidos de una misión de servicio público , en la medida en que presenten garantías financieras suficientes ;
los organismos de Derecho privado de un Estado miembro a los que se haya encomendado la ejecución de una colaboración público-privada y que presenten garantías financieras suficientes ;
las personas a quienes se haya encomendado la ejecución de acciones específicas en el marco de la PESC , de conformidad con el título V del TUE , y que estén identificadas en el acto de base .
La Comisión seguirá siendo responsable de la ejecución del presupuesto de conformidad con el artículo 317 del TFUE e informará al Parlamento Europeo y al Consejo de las operaciones efectuadas por las entidades y personas delegatarias en virtud del apartado 1 , letra c ) , del presente artículo .
Cuando en un acto de base se identifique a la entidad o la persona , la ficha de financiación prevista en el artículo 31 incluirá una justificación completa en cuanto a la elección de dicha entidad o persona .
Las entidades y personas delegatarias en virtud del apartado 1 , letra c ) , del presente artículo , cooperarán plenamente en aras de la protección de los intereses financieros de la Unión .
Los convenios de delegación establecerán el derecho del Tribunal de Cuentas y de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) a ejercer plenamente las competencias que les confiere el TFUE en lo que respecta a la auditoría de los fondos .
La Comisión delegará competencias de ejecución del presupuesto en las entidades y personas a que se refiere el apartado 1 , letra c ) , del presente artículo siempre y cuando apliquen procedimientos de reexamen transparentes , no discriminatorios y eficaces en lo que respecta al ejercicio efectivo de dichas competencias .
Todos los convenios de delegación se pondrán a disposición del Parlamento Europeo y del Consejo a solicitud de estos .
Las entidades y personas delegatarias en virtud del apartado 1 , letra c ) , del presente artículo garantizarán , de conformidad con el artículo 35 , apartado 2 , la oportuna publicación anual a posteriori de información relativa a los perceptores .
Se informará a la Comisión de las medidas adoptadas al respecto .
Las entidades y personas delegatarias en virtud del apartado 1 , letra c ) , no tendrán la condición de ordenadores delegados .
La Comisión no delegará en terceros competencias de ejecución cuando dichas competencias impliquen un margen de apreciación amplio que pueda reflejar decisiones políticas .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los métodos de ejecución del presupuesto , incluidos la gestión directa , el ejercicio de competencias delegadas en agencias ejecutivas , y disposiciones específicas de gestión indirecta con organizaciones internacionales , con los organismos contemplados en los artículos 208 y 209 , con organismos de Derecho público u organismos de Derecho privado investidos de una misión de servicio público , con organismos de Derecho privado de un Estado miembro a los que se haya encomendado el desarrollo de una colaboración público-privada , y con personas a las que se haya encomendado la ejecución de acciones específicas en el marco de la PESC .
Artículo 59
Gestión compartida con los Estados miembros
Cuando la Comisión ejecute el presupuesto en régimen de gestión compartida , se delegarán en los Estados miembros competencias de ejecución .
Cuando gestionen fondos de la Unión , la Comisión y los Estados miembros respetarán los principios de buena gestión financiera , transparencia y no discriminación y asegurarán la proyección pública de la acción de la Unión .
A tal fin , la Comisión y los Estados miembros cumplirán sus respectivas obligaciones de control y auditoría y asumirán las responsabilidades resultantes previstas en el presente Reglamento .
Se preverán disposiciones complementarias en las normas sectoriales .
Al realizar las tareas relacionadas con la ejecución del presupuesto , los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias , incluidas medidas legislativas , reglamentarias y administrativas , para proteger los intereses financieros de la Unión , a saber :
garantizar que las acciones financiadas mediante el presupuesto se ejecutan correcta y eficazmente , en cumplimiento de las normas sectoriales aplicables y , a tal fin , designar , con arreglo al apartado 3 , y supervisar a los órganos responsables de la gestión y el control de los fondos de la Unión ;
prevenir , detectar y corregir las irregularidades y el fraude .
Con el fin de proteger los intereses financieros de la Unión , los Estados miembros , respetando el principio de proporcionalidad y de conformidad con el presente artículo y con las normas sectoriales pertinentes , llevarán a cabo controles previos y verificaciones a posteriori , incluidos , en su caso , controles sobre el terreno sobre muestras de operaciones representativas y / o basadas en el riesgo .
Asimismo recuperarán los fondos pagados indebidamente y ejercerán las acciones legales necesarias al respecto .
Los Estados miembros impondrán sanciones efectivas , disuasorias y proporcionales a los perceptores cuando así esté dispuesto en las normas sectoriales y en las disposiciones específicas establecidas en la legislación nacional .
Como parte de esta evaluación de los riesgos y de conformidad con las normas sectoriales , la Comisión supervisará los sistemas de gestión y control establecidos en los Estados miembros .
En su trabajo de auditoría , la Comisión respetará el principio de proporcionalidad y tendrá en cuenta el nivel del riesgo evaluado de conformidad con las normas sectoriales .
De conformidad con los criterios y los procedimientos establecidos en las normas sectoriales , los Estados miembros designarán , al nivel adecuado , a los organismos responsables de la gestión y del control de los fondos de la Unión .
Dichos organismos podrán asimismo llevar a cabo tareas no relacionadas con la gestión de fondos de la Unión y encomendar algunas de sus tareas a otros organismos .
A la hora de decidir la designación de los organismos , los Estados miembros podrán basar su decisión en función de si los sistemas de gestión y de control son fundamentalmente los mismos que los ya establecidos en el periodo anterior y si han funcionado eficazmente .
Si los resultados de auditoría y control demuestran que los organismos designados ya no cumplen los criterios establecidos en las normas sectoriales , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurarse de que se pone remedio a las deficiencias en la ejecución de las tareas de dichos organismos , incluso poniendo fin a la designación de conformidad con las normas sectoriales .
Las normas sectoriales definirán el papel de la Comisión en el proceso establecido en el presente apartado .
Los organismos designados de conformidad con el apartado 3 :
crearán un sistema de control interno efectivo y eficiente y asegurarán su funcionamiento ;
utilizarán un sistema de contabilidad que facilite en su debido momento información exacta , exhaustiva y fidedigna ;
facilitarán la información exigida en el apartado 5 ;
asegurarán la publicación a posteriori , de conformidad con el artículo 35 , apartado 2 .
Todo tratamiento de datos personales cumplirá las disposiciones nacionales en aplicación de la Directiva 95/46 / CE .
Los organismos designados de conformidad con el apartado 3 facilitarán a la Comisión , a más tardar el 15 de febrero del ejercicio presupuestario siguiente :
sus cuentas sobre los gastos incurridos , durante el periodo de referencia pertinente definido en las normas sectoriales , en el marco de la ejecución de sus tareas y presentados a la Comisión para su reembolso .
Dichas cuentas incluirán la prefinanciación , así como los importes para los que estén en marcha o ya se hayan concluido procedimientos de recuperación .
Las cuentas se acompañarán de una declaración de fiabilidad en la que se confirme que , en opinión de los responsables de la gestión de los fondos :
los datos están presentados correctamente y son completos y exactos ,
los gastos se efectuaron conforme a los fines previstos , tal como se definen en las normas sectoriales ,
los sistemas de control establecidos ofrecen las garantías necesarias en lo que respecta a la legalidad y la regularidad de las operaciones correspondientes ;
un resumen anual de los informes de auditoría finales y de los controles realizados , incluido un análisis de la naturaleza y el alcance de los errores y deficiencias detectados en los sistemas , así como de las medidas correctivas tomadas o previstas .
Las cuentas y los resúmenes a que se refiere el párrafo primero , letras a ) y b ) respectivamente , irán acompañados del dictamen de un organismo de auditoría independiente , elaborado de conformidad con las normas de auditoría aceptadas internacionalmente .
Dicho dictamen determinará si las cuentas ofrecen una imagen fidedigna , si los gastos para los que se ha solicitado el reembolso a la Comisión son legales y regulares y si los sistemas de control establecidos funcionan correctamente .
También indicará si el trabajo de auditoría pone en duda las afirmaciones hechas en la declaración de fiabilidad mencionada en el párrafo primero , letra a ) .
La Comisión podrá ampliar el plazo del 15 de febrero al 1 de marzo con carácter excepcional , de comunicárselo el Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros podrán publicar , al nivel adecuado , la información a que se refiere el presente apartado .
Por otra parte , los Estados miembros podrán presentar declaraciones firmadas al nivel adecuado , basadas en la información a que se refiere el presente apartado .
Con el fin de garantizar que los fondos de la Unión se utilizan de conformidad con las normas aplicables , la Comisión :
procederá al examen y a la aceptación de las cuentas de los organismos designados siguiendo procedimientos que aseguren la exhaustividad , la exactitud y la veracidad de las cuentas ;
excluirá de la financiación de la Unión los gastos correspondientes a desembolsos que se hayan efectuado contraviniendo el Derecho aplicable ;
interrumpirá los plazos de pago o suspenderá los pagos cuando lo prevean las normas sectoriales .
La Comisión levantará total o parcialmente la interrupción de los plazos de pago o la suspensión de los pagos después de que un Estado miembro haya presentado sus observaciones y tan pronto como haya adoptado cualquier medida necesaria .
El informe anual de actividades mencionado en el artículo 66 , apartado 9 , se referirá a todas las obligaciones contempladas en el presente párrafo .
Las normas sectoriales tendrán en cuenta las necesidades de los programas de cooperación territorial europea , en particular por lo que respecta al contenido de la declaración de fiabilidad , el procedimiento establecido en el apartado 3 y la función de auditoría .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la gestión compartida con los Estados miembros , incluida la recopilación de un registro de organismos responsables de la gestión y control de los fondos de la Unión , así como medidas para fomentar las buenas prácticas .
Artículo 60
Gestión indirecta
Las personas y entidades en las que se hayan delegado competencias de ejecución del presupuesto en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , respetarán los principios de buena gestión financiera , transparencia y no discriminación y asegurarán la proyección pública de la acción de la Unión cuando gestionen fondos de esta .
Al gestionar fondos de la Unión , garantizarán un nivel de protección de los intereses financieros de esta equivalente al requerido por el presente Reglamento , teniendo debidamente en cuenta :
la naturaleza de las competencias que se les hayan delegado y las cantidades en cuestión ;
los riesgos financieros asociados ;
el nivel de fiabilidad que se deriva de sus sistemas , normas y procedimientos , así como las medidas adoptadas por la Comisión para supervisar y apoyar la ejecución de las tareas que se les hayan encomendado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , y a fin de proteger los intereses financieros de la Unión , las personas y entidades delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) ,
se someterán a una auditoría externa independiente , efectuada de conformidad con normas de auditoría internacionalmente aceptadas por un servicio de auditoría funcionalmente independiente de la persona o entidad de que se trate ;
aplicarán normas y procedimientos apropiados para ofrecer financiación con cargo a los fondos de la Unión por medio de subvenciones , contratos e instrumentos financieros ;
asegurarán , de conformidad con el artículo 35 , apartado 2 , la publicación a posteriori de información sobre los perceptores ;
garantizarán una protección razonable de los datos personales tal como se prevé en la Directiva 95/46 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Las personas delegatarias sen virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso viii ) , adoptarán sus normas financieras con el consentimiento previo de la Comisión .
Cumplirán los requisitos establecidos en las letras a ) a e ) del presente apartado a más tardar seis meses después del inicio de su mandato .
Si al finalizar este plazo solo cumplen parcialmente los requisitos , la Comisión adoptará las medidas correctivas adecuadas para supervisar y apoyar la ejecución de las tareas que se les hayan encomendado .
Las personas y entidades delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , prevendrán , detectarán y corregirán las irregularidades y el fraude al realizar tareas relacionadas con la ejecución del presupuesto .
A tal fin , llevarán a cabo , de conformidad con el principio de proporcionalidad , controles previos y a posteriori , incluidos , en su caso , controles sobre el terreno sobre muestras de operaciones representativas y / o basadas en el riesgo , para asegurar que las acciones financiadas con cargo al presupuesto se llevan a cabo efectivamente y se ejecutan correctamente .
La Comisión podrá suspender los pagos a las personas y entidades delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , en especial cuando se detecten errores sistémicos que pongan en cuestión la fiabilidad de los sistemas de control interno de la persona o entidad en cuestión o la legalidad y regularidad de las operaciones correspondientes .
No obstante lo dispuesto en el artículo 92 , el ordenador delegado podrá interrumpir los pagos a tales personas o entidades total o parcialmente con el fin de proceder a una nueva verificación cuando :
tenga conocimiento de deficiencias significativas en el funcionamiento del sistema de control interno o de que los gastos certificados por la persona o entidad en cuestión adolecen de irregularidades graves que no se han corregido ;
la interrupción sea necesaria para evitar un perjuicio importante a los intereses financieros de la Unión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 7 , las personas y entidades delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , facilitarán a la Comisión :
un informe sobre la ejecución de las tareas que se les hayan encomendado ;
sus cuentas relativas a los gastos incurridos en el marco de la ejecución de las tareas que se les hayan encomendado .
Dichas cuentas se acompañarán de una declaración de fiabilidad en la que se confirme que , en opinión de los responsables de la gestión de los fondos :
los gastos se efectuaron conforme a los fines previstos , tal como se definen en los convenios de delegación o , en su caso , en las normas sectoriales pertinentes ,
un resumen de los informes de auditoría finales y de los controles realizados , incluido un análisis de la naturaleza y el alcance de los errores y deficiencias detectados en los sistemas , así como de las medidas correctivas tomadas o previstas .
Los documentos a que se refiere el párrafo primero irán acompañados del dictamen de un organismo de auditoría independiente , elaborado de conformidad con las normas de auditoría aceptadas internacionalmente .
Dicho dictamen determinará si las cuentas ofrecen una imagen fidedigna , si los sistemas de control establecidos funcionan correctamente y si las operaciones correspondientes son legales y regulares .
También indicará si el trabajo de auditoría pone en duda las afirmaciones hechas en la declaración de fiabilidad mencionada en el párrafo primero , letra b ) .
Los documentos mencionados en el párrafo primero se facilitarán a la Comisión a más tardar el 15 de febrero del ejercicio presupuestario siguiente .
El dictamen contemplado en el párrafo segundo deberá facilitarse a la Comisión , a más tardar , el 15 de marzo .
Las obligaciones establecidas en el presente apartado se entenderán sin perjuicio de los convenios concluidos con organizaciones internacionales y terceros países .
Tales convenios preverán al menos la obligación de que tales organizaciones internacionales y terceros países faciliten cada año a la Comisión una declaración en la que se haga constar que , durante el ejercicio presupuestario de que se trate , la contribución de la Unión se ha utilizado y contabilizado conforme a los requisitos fijados en el apartado 2 y a la obligaciones impuestas en tal convenio .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 7 , la Comisión :
supervisará que estas personas y entidades asuman sus responsabilidades , en particular efectuando auditorías y evaluaciones de la ejecución del programa ;
procederá al examen y a la aceptación de las cuentas de las personas y entidades en las que se hayan delegado competencias de ejecución siguiendo procedimientos que aseguren la exhaustividad , la exactitud y la veracidad de las cuentas ;
excluirá de los gastos de la Unión correspondientes a financiaciones los desembolsos que se hayan hecho contraviniendo las normas aplicables .
Los apartados 5 y 6 no serán aplicables a la contribución de la Unión a las entidades que sean objeto de un procedimiento de aprobación distinto en virtud del artículo 208 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la gestión indirecta , incluidos el establecimiento de las condiciones en régimen de gestión indirecta bajo las cuales los sistemas , normas y procedimientos de entidades y personas sean equivalentes a los de la Comisión , las declaraciones de fiabilidad y los estados de conformidad , así como los procedimientos de examen y aceptación de las cuentas y la exclusión de la financiación de la Unión de los gastos incurridos en incumplimiento de la normativa aplicable .
Artículo 61
Evaluaciones previas y convenios de delegación
Antes de delegar competencias de ejecución del presupuesto en entidades o personas en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , la Comisión recabará pruebas del cumplimiento de los requisitos previstos en el artículo 60 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) a d ) .
Cuando se introduzcan cambios sustanciales en los sistemas o normas de una entidad o persona delegataria en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , o en los procedimientos relativos a la gestión de los fondos de la Unión encomendada a dicha entidad o persona , la persona o entidad en cuestión informará de ello sin demora a la Comisión .
La Comisión reexaminará los convenios de delegación concluidos con la persona o entidad en cuestión a fin de garantizar que se siguen cumpliendo los requisitos previstos en el artículo 60 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) a d ) .
A menos que la entidad en la que se deleguen competencias de ejecución esté identificada en el acto de base , la Comisión elegirá una entidad de una de las categorías contempladas en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos ii ) , v ) , vi ) y vii ) , teniendo debidamente en cuenta la naturaleza de las tareas que van a encomendarse a la entidad , así como la experiencia y la capacidad operativa y financiera de las entidades en cuestión .
La elección será transparente , se justificará por razones objetivas y no dará dar lugar a un conflicto de intereses .
Los convenios de delegación establecerán los requisitos previstos en el artículo 60 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) a d ) .
Definirán claramente las tareas encomendadas a la entidad y en ellos se hará constar el compromiso de las personas o entidades en cuestión de cumplir las obligaciones establecidas en el artículo 60 , apartado 2 , párrafo primero , letras e ) y f ) , y de abstenerse de cualquier acción que pudiera dar lugar a un conflicto de intereses .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la evaluación previa de las normas y los procedimientos de la gestión indirecta y el contenido de los convenios de delegación .
Artículo 62
Agencias ejecutivas
La Comisión podrá delegar a las agencias ejecutivas competencias de ejecución , total o parcial , por cuenta de la Comisión y bajo su responsabilidad , de un programa o proyecto de la Unión , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 16 ] .
Las agencias ejecutivas son creadas por decisión de la Comisión y son personas jurídicas de Derecho de la Unión . La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al ejercicio de las competencias delegadas a las agencias ejecutivas .
Los créditos de las operaciones correspondientes serán ejecutados por el director de la agencia ejecutiva en régimen de gestión directa .
Artículo 63
Límites de la delegación de competencias
La Comisión no delegará en organismos o entidades exteriores de Derecho privado competencias de ejecución de fondos de la Unión , incluidos pagos y cobros , salvo en los supuestos contemplados en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos v ) , vi ) y vii ) , o en aquellos casos específicos que impliquen pagos :
destinados a beneficiarios designados por la Comisión ;
que estén sujetos a las condiciones e importes fijados por dicha institución ; y
que no impliquen el ejercicio de poderes discrecionales por parte del organismo o entidad pagadora .
La Comisión podrá delegar contractualmente en entidades u organismos exteriores de Derecho privado que no estén investidos de una misión de servicio público las siguientes competencias : competencias de peritaje técnico y competencias administrativas , preparatorias o accesorias que no impliquen ni función de potestad pública ni el ejercicio de un poder discrecional de apreciación .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la delegación de competencias a entidades u organismos exteriores de Derecho privado en cumplimiento de las normas sobre contratación pública establecidas en el título V de la primera parte .
Sección 1
Principio de separación de funciones
Artículo 64
Separación de funciones
Las funciones de ordenador y contable serán funciones separadas y mutuamente excluyentes .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los derechos y obligaciones de todos los agentes financieros .
Sección 2
El ordenador
Artículo 65
El ordenador
Cada institución ejercerá las funciones de ordenador .
A los efectos del presente título , se entenderá por « personal » el conjunto de las personas sujetas al Estatuto .
Cada institución delegará , respetando las condiciones establecidas en su reglamento interno , las funciones de ordenador en personal idóneo .
Indicará en sus normas administrativas internas el personal en el que delegará dichas funciones , el alcance de las competencias delegadas y si los delegatarios pueden subdelegar dichas la competencias .
Las competencias de ordenación de pagos solo podrán delegarse o subdelegarse en miembros del personal .
Los ordenadores competentes actuarán dentro de los límites fijados por el acto de delegación o subdelegación .
El ordenador competente podrá ser asistido por uno o varios agentes encargados de efectuar , bajo responsabilidad del primero , ciertas operaciones necesarias para la ejecución del presupuesto y la rendición de cuentas .
En los casos en que los jefes de delegación de la Unión actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , dependerán de la Comisión como institución competente para definir , ejercer , supervisar y evaluar sus funciones y responsabilidades en tanto que ordenadores subdelegados .
La Comisión informará al mismo tiempo al Alto Representante .
El ordenador competente podrá ser asistido por miembros del personal encargados de efectuar , bajo su responsabilidad , determinadas tareas necesarias para la ejecución del presupuesto y la producción de la información financiera y de gestión .
El personal que asista a los ordenadores competentes estará sujeto al artículo 57 .
Cada institución informará al Tribunal de Cuentas , al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el nombramiento y el cese de ordenadores delegados , auditores internos y contables , y sobre cualesquiera normas internas que adopte en materia financiera .
Cada institución informará al Tribunal de Cuentas sobre el nombramiento de administradores de anticipos , así como las delegaciones efectuadas a tenor de lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 1 , y el artículo 70 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la asistencia prestada a los ordenadores y las disposiciones internas reguladoras de las delegaciones .
Artículo 66
Competencias y funciones del ordenador
Compete al ordenador de cada institución ejecutar los ingresos y gastos de acuerdo con los principios de buena gestión financiera , así como garantizar la legalidad y la regularidad de los mismos .
A efectos del apartado 1 , el ordenador delegado , de conformidad con el artículo 32 y con las normas mínimas aprobadas por su institución y en función de los riesgos asociados al entorno de gestión y a la naturaleza de las acciones financiadas , pondrá a punto la estructura organizativa y los sistemas de control internos idóneos para la ejecución de sus competencias .
El establecimiento de dichas estructura y sistemas será respaldado por un análisis del riesgo exhaustivo que tenga en cuenta su rentabilidad .
A los fines de ejecución de los gastos , el ordenador competente adquirirá compromisos presupuestarios y jurídicos , liquidará los gastos y ordenará los pagos , y tomará medidas previas para la ejecución de los créditos .
La ejecución de los ingresos implicará la determinación de las previsiones de títulos de crédito , el devengo de los derechos por cobrar y la emisión de las órdenes de ingreso .
Supondrá asimismo , cuando proceda , la renuncia al cobro de los títulos de crédito devengados .
Cada operación será objeto de al menos un control previo basado en un análisis de los documentos y en los resultados disponibles de los controles ya realizados , en relación con los aspectos operativos y financieros de la operación .
Los controles previos comprenderán el inicio y la verificación de una operación .
El ordenador delegado podrá establecer controles a posteriori para verificar las operaciones ya aprobadas a raíz de los controles previos .
Dichos controles podrán organizarse por muestreo en función del riesgo .
Los controles previos serán efectuados por personal distinto de los encargados de los controles a posteriori .
El personal encargado de los controles a posteriori no estará subordinado a los miembros del personal encargados de los controles previos .
Cuando el ordenador delegado realice auditorías financieras de los beneficiarios como controles a posteriori , las normas de auditoría pertinentes serán claras , coherentes y transparentes y respetarán los derechos tanto de la Comisión como de los auditados .
El personal responsable de controlar la gestión de las operaciones financieras dispondrá de los conocimientos profesionales requeridos .
Deberá atenerse , asimismo , a un código específico de normas profesionales aprobado por cada institución .
Si un agente que participa en la gestión financiera y en el control de las operaciones considera que una decisión cuya aplicación o aceptación le impone su superior es irregular o contraria al principio de buena gestión financiera o a las normas profesionales que tal agente ha de respetar , informará de ello a su superior jerárquico .
Si el agente informa por escrito , el superior jerárquico le responderá por escrito .
Si el superior jerárquico no actúa o confirma la decisión o instrucción inicial y el agente considera que dicha confirmación no constituye una respuesta razonable a lo planteado , informará de ello por escrito al ordenador delegado .
En caso de que el ordenador delegado , el agente informará a la instancia pertinente a que se refiere el artículo 73 , apartado 6 .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que puedan ir en detrimento de los intereses de la Unión , el agente informará a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente .
Los contratos con auditores externos que realicen auditorías de la gestión financiera de la Unión contemplarán la obligación para el auditor externo de informar al ordenador delegado sobre cualquier sospecha de actividad ilegal , fraude o corrupción que pueda ir en detrimento de los intereses de la Unión .
El ordenador delegado rendirá cuentas ante su institución del ejercicio de sus funciones en un informe anual de actividades que contendrá datos financieros y de gestión , incluidos los resultados de los controles , en el que hará constar que , con la salvedad de lo indicado en las posibles reservas formuladas sobre sectores de ingresos y gastos definidos , está razonablemente seguro de que :
la información recogida en el informe es exacta y veraz ;
los recursos asignados a las actividades descritas en el informe han sido destinados a los fines previstos y han sido utilizados con arreglo al principio de buena gestión financiera ;
los procedimientos de control establecidos ofrecen las garantías necesarias en lo que respecta a la legalidad y regularidad de las operaciones correspondientes .
En el informe de actividades se recogerán los resultados de las operaciones en relación con los objetivos fijados , los riesgos asociados a tales operaciones , la forma en que se han utilizado los recursos facilitados y la efectividad y eficiencia de los sistemas de control interno , incluida una evaluación de conjunto de los costes y beneficios de los controles .
A más tardar el 15 de junio de cada año , la Comisión enviará al Parlamento Europeo y al Consejo un resumen de los informes anuales de actividades del ejercicio precedente .
El informe anual de actividades del ordenador delegado también se pondrá a disposición del Parlamento Europeo y del Consejo .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los controles previos y los controles a posteriori , la custodia de los documentos justificativos , el código de normas profesionales , la falta de diligencia del ordenador , la transmisión de información al contable , y los informes sobre procedimientos negociados .
Artículo 67
Competencias y funciones de los jefes de delegación de la Unión
En los casos en que los jefes de delegación de la Unión actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , cooperarán estrechamente con la Comisión con miras a la adecuada ejecución de los fondos , a fin de garantizar , en particular , la legalidad y la regularidad de las operaciones financieras , el respeto del principio de buena gestión financiera en la gestión de los fondos y la protección efectiva de los intereses financieros de la Unión .
A tal efecto , tomarán las medidas necesarias para prevenir cualquier situación que pudiera comprometer la responsabilidad de la Comisión en relación con la ejecución del presupuesto que se les haya subdelegado , así como cualquier conflicto de prioridades que pudiera tener impacto en la ejecución de las tareas de gestión financiera que se les hayan subdelegado .
En el caso de que se presente una de las situaciones o conflictos mencionados en el párrafo segundo , los jefes de delegación de la Unión informarán sin demora a los directores generales competentes de la Comisión y del SEAE .
Estos adoptarán las medidas necesarias para resolver la situación .
Cuando los jefes de delegación de la Unión se encuentren en una de las situaciones contempladas en el artículo 66 , apartado 8 , someterán el asunto a la instancia especializada en irregularidades financieras creada de conformidad con el artículo 73 , apartado 6 .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que puedan ir en detrimento de los intereses de la Unión , informarán a las autoridades e instancias designadas por la legislación aplicable .
Los jefes de delegación de la Unión que actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , remitirán informes a su ordenador delegado de modo que este pueda integrarlos en el informe anual de actividades mencionado en el artículo 66 , apartado 9 .
Los informes de los jefes de delegación de la Unión incluirán información sobre la eficiencia y la eficacia de los sistemas internos de control establecidos en su delegación , así como sobre la gestión de las operaciones que les hayan sido subdelegadas y proporcionarán la declaración de fiabilidad a que se refiere el párrafo tercero del artículo 73 , apartado 5 .
Dichos informes se adjuntarán al informe anual de actividades del ordenador delegado y se pondrán a disposición del Parlamento Europeo y del Consejo , teniendo debidamente en cuenta , si procede , su confidencialidad .
Los jefes de delegación de la Unión cooperarán plenamente con las instituciones que intervienen en el procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria y facilitarán , si procede , la información complementaria necesaria .
En este contexto , se les podrá solicitar que asistan a las reuniones de los órganos competentes y presten su apoyo al ordenador delegado responsable .
Los jefes de delegación de la Unión que actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , responderán a cualquier solicitud del ordenador delegado de la Comisión a instancia de esta o , en el marco de la aprobación de la gestión presupuestaria , a instancia del Parlamento Europeo .
La Comisión velará por que la subdelegación de competencias no vaya en detrimento del procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria de conformidad con el artículo 319 del TFUE .
Sección 3
El contable
Artículo 68
Competencias y funciones del contable
Cada institución nombrará un contable , que se encargará en su institución de lo siguiente :
de la correcta ejecución de los pagos , del cobro de los ingresos y de la recaudación de los títulos de crédito devengados ;
de preparar y presentar las cuentas de acuerdo con el título IX de la primera parte ;
de la teneduría de la contabilidad de conformidad con el título IX de la primera parte ;
de definirlos procedimientos contables , así como el plan contable , de conformidad con el título IX de la primera parte ;
de definir y validar los sistemas contables , y , en su caso , de validar los sistemas prescritos por el ordenador y destinados a suministrar o justificar datos contables ; el contable estará habilitado para verificar en cualquier momento el cumplimiento de los criterios de validación al respecto ;
de la gestión de la tesorería .
Las responsabilidades del contable del SEAE se circunscribirán a la sección del presupuesto correspondiente al SEAE y ejecutada por esta entidad .
El contable de la Comisión seguirá siendo responsable de toda la sección del presupuesto correspondiente a la Comisión , incluidas las operaciones contables relativas a créditos subdelegados a los jefes de delegación de la Unión .
El contable de la Comisión , con sujeción a lo dispuesto en el artículo 213 , también actuará como contable del SEAE por lo que se refiere a la ejecución de la sección del presupuesto correspondiente al SEAE .
El contable de la Comisión se encargará de definir las normas contables y los planes contables armonizados de conformidad con el título IX de la primera parte .
Los contables recabarán de los ordenadores todos los datos necesarios para el establecimiento de unas cuentas que presenten una imagen veraz y fiel de la situación financiera de las instituciones y de la ejecución del presupuesto .
Los ordenadores garantizarán la fiabilidad de dicha información .
Antes de que la institución o el organismo a que se refiere el artículo 208 apruebe las cuentas , el contable las cerrará , certificando con ello que está razonablemente seguro de que presentan una imagen veraz y fiel de la situación financiera de la institución o el organismo a que se refiere el artículo 208 .
Con este fin , el contable comprobará que las cuentas se han elaborado de conformidad con las normas contables a que se refiere el artículo 143 y los procedimientos contables a que se refiere el apartado 1 , letra d ) , del presente artículo , y que todos los ingresos y gastos están asentados en las cuentas .
Los ordenadores delegados trasladarán al contable toda la información que este necesite para cumplir con sus obligaciones .
Los ordenadores serán enteramente responsables de la correcta utilización de los fondos que gestionan , de la legalidad y regularidad de los gastos sujetos a su control y de la exhaustividad y exactitud de la información transmitida al contable .
El contable estará habilitado para comprobar la información recibida y proceder a cualquier otra verificación que considere necesario para poder cerrar las cuentas .
El contable formulará , en su caso , las reservas oportunas con detalles precisos sobre la naturaleza y alcance de las mismas .
Salvo que en el presente Reglamento se disponga otra cosa , únicamente el contable estará habilitado para el manejo de efectivo y otros activos equivalentes .
El contable será responsable de su custodia .
En el marco de la ejecución de un programa o una acción , podrán abrirse cuentas fiduciarias en nombre y por cuenta de la Comisión a fin de permitir su gestión por una de las entidades delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos ii ) , iii ) , v ) o vi ) .
Dichas cuentas se abrirán bajo la responsabilidad del ordenador encargado de la ejecución del programa o la acción de común acuerdo con el contable de la Comisión .
Dichas cuentas se gestionarán bajo la responsabilidad del ordenador .
El contable de la Comisión establecerá las normas para la apertura , la gestión y el cierre de las cuentas fiduciarias y su utilización .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las competencias y funciones del contable , incluidos su nombramiento y el cese en sus funciones , el dictamen sobre los sistemas contables y de inventario , la gestión de la tesorería y de los cuentas bancarias , las firmas en las cuentas , la gestión del saldo de las cuentas , las transferencias y operaciones de conversión , los modos de pago , los ficheros de entidades jurídicas y la custodia de documentos justificativos .
Artículo 69
Competencias que puede delegar el contable
El contable , en el ejercicio de sus funciones , podrá delegar ciertas competencias en el personal que dependa jerárquicamente de él .
El acto de delegación establecerá dichas competencias .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las personas facultadas para administrar las cuentas en una unidad local .
Sección 4
El administrador de anticipos
Artículo 70
Administraciones de anticipos
Podrán crearse administraciones de anticipos para el cobro de ingresos que no sean recursos propios y para el pago de cantidades de escasa cuantía , a tenor de lo dispuesto en los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
Sin embargo , en lo que respecta a las ayudas para la gestión de crisis y a las operaciones de ayuda humanitaria en el sentido del artículo 128 , se podrá recurrir a las administraciones de anticipos sin limitación alguna en cuanto al importe , siempre que se respete el volumen de créditos aprobado por el Parlamento Europeo y el Consejo en la línea presupuestaria correspondiente para el ejercicio en curso .
Corresponderá al contable de la institución proveer de fondos a las administraciones de anticipos , que estarán bajo la responsabilidad de los administradores de anticipos que este designe .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 en relación con las condiciones relativas a las administraciones de anticipos , incluidos los importes máximos que deben pagar los administradores de anticipos y las normas correspondientes también para las acciones exteriores , además de las normas relativas a la elección de los administradores de anticipos , la provisión de fondos de las administraciones de anticipos , las verificaciones por parte de los ordenadores y de los contables y el cumplimiento de los procedimientos de contratación pública .
Asimismo , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la creación de administraciones de anticipos y administradores de anticipos en las delegaciones de la Unión .
Normas generales
Artículo 71
Retirada de las delegaciones y suspensión de funciones a los agentes financieros
Los ordenadores competentes podrán ser privados en todo momento , temporal o definitivamente , de su delegación o subdelegación , si así lo dispone la autoridad que los hubiere nombrado .
El contable o los administradores de anticipos , o ambos , podrán ser suspendidos en todo momento de sus funciones , temporal o definitivamente , si así lo dispone la autoridad que los hubiere nombrado .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de cualquier medida disciplinaria tomada al respecto de los agentes financieros a que se refieren los apartados 1 y 2 .
Artículo 72
Responsabilidad del ordenador por actividades ilícitas , fraude o corrupción
El presente capítulo no prejuzga sobre la responsabilidad penal en que pudieran incurrir los agentes financieros a que se refiere el artículo 71 con arreglo al Derecho nacional aplicable o en virtud de las disposiciones vigentes relativas a la protección de los intereses financieros de la Unión y a la lucha contra los actos de corrupción en los que estuvieren implicados funcionarios de la Unión o de los Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 73 , 74 y 75 del presente Reglamento , los ordenadores competentes , contables y administradores de anticipos podrán incurrir en responsabilidad disciplinaria y pecuniaria en las condiciones previstas por el Estatuto .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que pueda perjudicar a los intereses financieros de la Unión , se recurrirá a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente , en particular a la OLAF .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la responsabilidad del ordenador , de los contables y del administrador de anticipos en caso de actividades ilícitas , fraude o corrupción .
Normas aplicables a los ordenadores competentes
Artículo 73
Normas aplicables a los ordenadores
El ordenador competente podrá incurrir en responsabilidad pecuniaria a tenor de las disposiciones del Estatuto .
El ordenador competente incurrirá en responsabilidad pecuniaria , en particular si , intencionalmente o por negligencia grave :
determina derechos por cobrar o emite órdenes de ingreso , compromete un gasto o firma una orden de pago sin atenerse a lo dispuesto en el presente Reglamento o en los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento ;
omite constatar documentalmente un título de crédito , omite o retrasa la emisión de una orden de ingreso o de pago , comprometiendo con ello la responsabilidad civil de la institución frente a terceros .
Cuando un ordenador delegado o subdelegado considere que una decisión de su incumbencia es irregular o contraviene el principio de buena gestión financiera , deberá advertirlo por escrito a la autoridad delegante .
En este caso , si la autoridad delegante da una orden motivada por escrito al ordenador delegado o subdelegado de tomar dicha decisión , este quedará exento de toda responsabilidad .
En caso de subdelegación dentro de sus servicios , el ordenador delegado seguirá siendo responsable de la efectividad y eficiencia de los sistemas internos de gestión y control establecidos y de la elección del ordenador subdelegado .
En caso de subdelegación a los jefes de delegación de la Unión , el ordenador delegado será responsable de la definición de los sistemas internos de gestión y control establecidos , así como de su eficiencia y de su eficacia .
Los jefes de delegación de la Unión serán responsables de la puesta a punto y del funcionamiento adecuados de dichos sistemas , de conformidad con las instrucciones del ordenador delegado , y de la gestión de los fondos y de las operaciones que realizan en la delegación de la Unión bajo su responsabilidad .
Antes de asumir sus funciones , completarán cursos de formación específicos sobre las tareas y responsabilidades de los ordenadores y la ejecución del presupuesto .
Los jefes de delegación de la Unión informarán sobre sus responsabilidades en virtud del párrafo primero del presente apartado de conformidad con el artículo 67 , apartado 3 .
Cada año , los jefes de delegación de la Unión aportarán al ordenador delegado de la Comisión la garantía de fiabilidad sobre los sistemas internos de gestión y control establecidos en su delegación , así como sobre la gestión de las operaciones que se les hayan subdelegado y sus resultados , para permitir al ordenador efectuar la declaración de fiabilidad contemplada en el artículo 66 , apartado 9 .
Cada institución creará una instancia especializada en irregularidades financieras o participará en una instancia común establecida por varias instituciones .
Las instancias , que funcionarán de modo independiente , determinarán si se ha cometido una irregularidad financiera y cuáles deben ser , en su caso , las consecuencias de la misma .
A la vista del dictamen que emita esta instancia , la institución decidirá sobre la incoación de un procedimiento de responsabilidad disciplinaria o pecuniaria .
Si la instancia hubiere detectado problemas sistémicos , presentará al ordenador y al ordenador delegado , salvo si este último es la persona implicada , así como al auditor interno un informe acompañado de recomendaciones .
Cuando los jefes de delegación de la Unión actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , la instancia especializada en irregularidades financieras , creada por la Comisión de conformidad con el apartado 6 del presente artículo , será competente en los casos mencionados en el artículo 56 , apartado 2 .
Si la instancia especializada detecta problemas sistémicos , enviará un informe con recomendaciones al ordenador , al Alto Representante y al ordenador delegado de la Comisión , salvo si este último es la persona implicada , así como al auditor interno .
Sobre la base del dictamen de la instancia especializada , la Comisión podrá pedir al Alto Representante que incoe , en su condición de autoridad facultada para proceder a los nombramientos , procedimientos de responsabilidad disciplinaria o pecuniaria contra los ordenadores subdelegados en caso de que las irregularidades se refieran a las competencias que la Comisión les haya subdelegado .
En tal caso , el Alto Representante tomará las medidas adecuadas de conformidad con el Estatuto con el fin de hacer aplicar las decisiones sobre responsabilidad disciplinaria o pecuniaria , según lo recomendado por la Comisión .
Los Estados miembros apoyarán plenamente a la Unión en su exigencia de responsabilidades en virtud del artículo 22 del Estatuto de los funcionarios a los agentes temporales a los que se aplique el artículo 2 del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas aplicables a los ordenadores delegados , incluidos la confirmación de instrucciones y el papel de la instancia especializada en irregularidades financieras .
Normas aplicables a los contables y administradores de anticipos
Artículo 74
Normas aplicables a los contables
El contable podrá incurrir en responsabilidad disciplinaria o pecuniaria en las condiciones y según los procedimientos previstos por el Estatuto .
En particular , constituirá una falta que podrá comprometer su responsabilidad :
extraviar o deteriorar cualesquiera fondos , valores o documentos bajo su custodia ;
modificar indebidamente cuentas bancarias o cuentas corrientes postales ;
efectuar cobros o pagos que no se ajusten a las órdenes de ingreso o de pago correspondientes ;
omitir el cobro de los ingresos adeudados .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la responsabilidad de los contables en otros casos de incumplimiento .
Artículo 75
Normas aplicables a los administradores de anticipos
El administrador de anticipos podrá incurrir en responsabilidad disciplinaria o pecuniaria en las condiciones y según los procedimientos previstos por el Estatuto .
El administrador de anticipos podrá , en particular , incurrir en responsabilidad por alguna de las siguientes infracciones :
no poder justificar con la debida documentación los pagos efectuados ;
librar pagos en favor de personas que no fueren los derechohabientes ;
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la responsabilidad de los administradores de anticipos en otros casos de infracción .
Ingreso de recursos propios
Artículo 76
Recursos propios
Los ingresos constituidos por los recursos propios a que se refiere la Decisión 2007/436 / CE , Euratomserán objeto de una previsión que se consignará , en euros , en el presupuesto .
Se transferirán al amparo de lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas aplicables a los recursos propios .
Previsiones de títulos de crédito
Artículo 77
Cuando el ordenador competente disponga de información suficiente y fidedigna en relación con cualquier medida o situación que puedan originar un adeudo a favor de la Unión , procederá a una previsión de títulos de crédito .
El ordenador adaptará la previsión de títulos de crédito tan pronto como tenga conocimiento de un hecho que modifique la medida o la situación que dio lugar a la previsión .
Al establecer la orden de ingreso relativa a una medida o situación que hubiera dado lugar previamente a una previsión de títulos de crédito , el ordenador competente adaptará en consecuencia dicha previsión .
Cuando la orden de ingreso se extienda por la misma cantidad que la previsión de títulos de crédito inicial , dicha previsión se reducirá a cero .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los recursos propios definidos en la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , que los Estados miembros transfieren en plazos fijos , no serán objeto de una previsión de título de crédito con anterioridad a la transferencia de los importes correspondientes efectuada por dichos Estados a favor de la Comisión .
En este caso , el ordenador competente procederá a emitir una orden de ingreso con respecto a tales importes .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la previsión de títulos de crédito .
Devengo de títulos de crédito
Artículo 78
El devengo de un título de crédito es el acto por el cual el ordenador competente :
comprueba la existencia de un débito a cargo de un deudor determinado ;
determina o verifica la realidad y el importe de la deuda ;
comprueba las condiciones de exigibilidad de la deuda .
El ordenador competente realizará , mediante una orden de ingreso remitida al contable , seguida de una nota de adeudo dirigida al deudor , la operación de devengo de los recursos propios transferidos a la Comisión así como de cualesquiera títulos de crédito que sean ciertos , líquidos y exigibles .
Los importes indebidamente pagados deberán ser recuperados .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al devengo de títulos de crédito , incluidos los documentos relativos al procedimiento y documentos justificativos , y de intereses de demora .
Ordenación de los cobros
Artículo 79
La ordenación de los cobros es el acto por el cual el ordenador competente da instrucción al contable , mediante la emisión de una orden de ingreso , de cobrar los títulos de crédito que dicho ordenador competente haya devengado con carácter previo .
La institución podrá formalizar el devengo de títulos de crédito a cargo de personas distintas de los Estados miembros en una decisión que constituirá título ejecutivo a tenor del artículo 299 del TFUE .
Cuando la protección eficaz y oportuna de los intereses financieros de la Unión lo requiera , la Comisión , en circunstancias excepcionales , podrá adoptar asimismo una decisión ejecutoria en beneficio de otras instituciones , a petición de estas , con respecto a reclamaciones relacionadas con el personal al que se aplica el Estatuto .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al establecimiento de la orden de ingreso .
Sección 5
Recaudación
Artículo 80
Normas sobre recaudación
El contable aceptará las órdenes de ingreso de los títulos de crédito debidamente expedidas por el ordenador competente .
El contable está obligado a actuar con la diligencia debida con el fin de garantizar el cobro de los ingresos de la Unión y debe velar por preservar los derechos de esta .
El contable procederá al cobro , por compensación y por el debido importe , de los títulos de crédito de la Unión frente a cualquier deudor que a su vez fuere titular de títulos de crédito frente a la Unión .
Estos títulos de crédito deberán ser ciertos , líquidos y exigibles .
En los casos en que el ordenador delegado tenga el propósito de renunciar , total o parcialmente , al cobro de títulos de crédito devengados , deberá comprobar que dicha renuncia se ajusta a las normas y al principio de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
La decisión de renuncia deberá estar motivada .
El ordenador podrá delegar dicha decisión de renuncia .
El ordenador delegado podrá cancelar total o parcialmente un título de crédito devengado .
La cancelación parcial de un título de crédito devengado no conlleva la renuncia del derecho devengado de la Unión .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la modalidad de ingreso , incluidos el cobro por compensación , el procedimiento de recaudación a falta de pago voluntario , la concesión de moratorias de pago , la recaudación de multas y otras sanciones , la renuncia al cobro y la anulación de un título de crédito devengado .
Los Estados miembros serán responsables en primera instancia de llevar a cabo controles y auditorías y recuperar importes gastados indebidamente , según lo establecido en las normas sectoriales .
En la medida en que los Estados miembros detecten irregularidades y las corrijan por su propia cuenta , quedarán exentos de correcciones financieras por parte de la Comisión en relación con dichas irregularidades .
La Comisión aplicará correcciones financieras a los Estados miembros con objeto de excluir de la financiación de la Unión los gastos en que hayan incurrido en incumplimiento del Derecho aplicable .
La Comisión basará sus correcciones financieras en la identificación de los importes gastados indebidamente y las incidencias financieras en el presupuesto .
Cuando no sea posible identificar tales importes con precisión , la Comisión podrá aplicar correcciones mediante extrapolación o a tanto alzado , según las normas sectoriales .
A la hora de decidir el importe de una corrección financiera , la Comisión tendrá en cuenta la naturaleza y gravedad del incumplimiento del Derecho aplicable y las incidencias financieras en el presupuesto , incluso cuando se trate de deficiencias detectadas en los sistemas de gestión y control .
Los criterios para establecer las correcciones financieras y el procedimiento que deba aplicarse podrán establecerse en las normas sectoriales .
La metodología para aplicar correcciones mediante extrapolación o a tanto alzado se establecerá de conformidad con las normas sectoriales con objeto de que la Comisión pueda proteger los intereses financieros de la Unión .
Artículo 81
Plazo de prescripción
Sin perjuicio de las disposiciones de reglamentos sectoriales y de la aplicación de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , los derechos de la Unión exigibles ante terceros y los exigibles por estos ante aquella estarán sujetos a un plazo de prescripción de cinco años .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al plazo de prescripción .
Artículo 82
Trato dado a los derechos de la Unión a nivel nacional
En los procesos por insolvencia , a los derechos de la Unión se les dispensará el mismo trato preferente que a los derechos de la misma naturaleza que ostenten los organismos públicos de los Estados miembros en los que se hayan emprendido procedimientos de recaudación .
Artículo 83
Multas , penalizaciones e intereses impuestos por la Comisión
Las cantidades recaudadas en concepto de multas , penalizaciones y sanciones y los intereses o cualesquiera otros ingresos devengados por ellas no se registrarán como ingresos presupuestarios mientras las decisiones correspondientes puedan ser anuladas por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Las cantidades a que hace referencia el apartado 1 se consignarán como ingresos presupuestarios a la mayor brevedad y a más tardar el año siguiente al agotamiento de todas las vías de recurso .
Las cantidades que deban reembolsarse , en cumplimiento de una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , a la entidad que las abonó no se consignarán como ingresos presupuestarios .
El apartado 1 no será de aplicación a las decisiones de liquidación de cuentas ni a las de correcciones financieras .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las cantidades recaudadas en concepto de multas , penalizaciones e intereses .
Artículo 84
Decisiones de financiación
Todo gasto será objeto de un compromiso , una liquidación , un ordenamiento y un pago .
A excepción de los créditos que puedan ejecutarse sin un acto de base con arreglo a lo dispuesto en el artículo 54 , apartado 5 , párrafo primero , letra e ) , el compromiso del gasto irá precedido de la adopción de una decisión de financiación por parte de la institución o las autoridades en las que esta haya delegado competencias .
La decisión de financiación a que se refiere el apartado 2 especificará el objetivo perseguido , los resultados esperados , el método de ejecución y su importe total .
La decisión contendrá asimismo una descripción de las acciones que deban financiarse y una indicación de los importes asignados a cada acción , así como un calendario de ejecución indicativo .
En caso de gestión indirecta , la decisión de financiación también especificará las entidades o personas delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , así como los criterios utilizados para elegir las entidades o personas y las competencias delegadas .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las decisiones de financiación .
Compromiso de los gastos
Artículo 85
Tipos de compromisos
Un compromiso presupuestario es la operación mediante la cual se reservan los créditos necesarios para ejecutar pagos posteriores como consecuencia de compromisos jurídicos .
Un compromiso jurídico es el acto mediante el cual el ordenador hace nacer o hace constar una obligación de la que se deriva un cargo .
Competerá al mismo ordenador aprobar tanto los compromisos presupuestarios como los compromisos jurídicos , excepto en los casos debidamente justificados previstos en el los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los tipos de compromiso , la adopción de compromisos globales , la unicidad de firmas y los gastos administrativos amparados por compromisos provisionales .
Los compromisos presupuestarios entrarán en una de las categorías siguientes :
individual , cuando puede determinarse el beneficiario y el importe del gasto ;
global , cuando al menos uno de los elementos necesarios para el establecimiento del compromiso individual no está determinado ;
provisional , cuando está destinado a cubrir los gastos a que se refiere el artículo 170 o gastos corrientes de naturaleza administrativa cuyo importe o cuyos beneficiarios finales no están determinados de manera definitiva .
Los compromisos presupuestarios por acciones cuya realización abarque más de un ejercicio presupuestario únicamente podrán fraccionarse en tramos anuales durante varios ejercicios cuando el acto de base así lo prevea o cuando se refieran a gastos administrativos .
Artículo 86
Normas aplicables a los compromisos
Para cualquier medida que pueda generar un gasto con cargo al presupuesto , el ordenador competente efectuará un compromiso presupuestario antes de adquirir un compromiso jurídico con terceros o de transferir fondos a un fondo fiduciario en virtud del artículo 187 .
La obligación de asumir un compromiso presupuestario antes de adquirir un compromiso jurídico según se dispone en el apartado 1 no será aplicable a los compromisos jurídicos adquiridos a raíz de una declaración de situación de crisis en el marco de un plan de continuidad de las actividades , de conformidad con los procedimientos adoptados por la Comisión o por cualquier otra institución al amparo de su autonomía administrativa .
En el caso de las operaciones de ayuda humanitaria , de protección civil y de ayuda a la gestión de crisis , la obligación de asumir un compromiso presupuestario antes de adquirir un compromiso jurídico según se dispone en el apartado 1 no será aplicable si la ejecución eficaz de la intervención de la Unión requiere adquirir un compromiso jurídico de forma inmediata y no es posible cumplir con dicha obligación de asumir previamente un compromiso presupuestario .
El compromiso presupuestario se asumirá sin dilación después de adquirir un compromiso jurídico con terceros .
Sin perjuicio de las disposiciones particulares del título IV de la segunda parte , los compromisos presupuestarios globales cubrirán el coste total de los correspondientes compromisos jurídicos individuales contraídos hasta el 31 de diciembre del año n + 1 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 85 , apartado 4 , y en el artículo 203 , apartado 2 , los compromisos jurídicos individuales correspondientes a compromisos presupuestarios individuales o provisionales serán contraídos a más tardar el 31 de diciembre del año n.
Transcurridos los períodos contemplados en los párrafos primero y segundo , el ordenador competente liberará el saldo sin ejecutar de dichos compromisos presupuestarios .
El ordenador competente hará constar la adopción de los compromisos jurídicos individuales resultantes de compromisos presupuestarios globales , con su importe y previamente a la firma de los mismos , en un registro de la contabilidad presupuestaria y los imputará al correspondiente compromiso presupuestario global .
Los compromisos presupuestarios y jurídicos contraídos por acciones cuya realización abarque más de un ejercicio presupuestario tendrán , salvo en caso de que se trate de gastos de personal , un plazo de ejecución determinado , que habrá de fijarse de acuerdo con el principio de buena gestión financiera .
Las partes de estos compromisos que no se hubieren ejecutado seis meses después de dicho plazo serán liberadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 .
El importe de un compromiso presupuestario correspondiente a compromisos jurídicos que no haya originado ningún pago , a tenor de lo dispuesto en el artículo 90 , durante un período de dos años tras la firma del compromiso jurídico quedará liberado , excepto si dicho importe se refiere a un caso en litigio ante organismos jurisdiccionales o arbitrales o si existen disposiciones especiales en las normas sectoriales .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los compromisos presupuestarios y jurídicos , incluido el registro de los compromisos individuales .
