BOV
un número individual que permita identificar su explotación de origen ; especificar el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) ;
Tucumán ,
Córdoba ,
un crotal que incluya el código ISO del país exportador ; el número individual debe permitir identificar su explotación de origen .
Restricciones de la categoría«1 » :
Decisión de la Comisión
de 1 de septiembre de 2010
sobre la adecuación de las autoridades competentes de Australia y los Estados Unidos de América con arreglo a la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 5676 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 47 , apartado 3 , párrafo primero ,
Tras haber consultado al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 47 , apartado 1 , y al artículo 53 de la Directiva 2006/43 / CE , desde el 29 de junio de 2008 , en caso de inspección o investigación de auditores legales o sociedades de auditoría , las autoridades competentes de los Estados miembros únicamente pueden permitir el envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría a las autoridades competentes de un tercer país en el supuesto de que la Comisión haya declarado que estas autoridades cumplen los requisitos adecuados y de que existan acuerdos de trabajo basados en la reciprocidad entre ellas y las autoridades competentes de los correspondientes Estados miembros .
Por consiguiente , es necesario determinar qué autoridades competentes de terceros países cumplen los requisitos adecuados a efectos del envío a las mismas de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría .
El envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría a las autoridades competentes de un tercer país reviste considerable importancia desde el punto de vista del interés general , de cara al ejercicio de una supervisión pública independiente .
Por consiguiente , resulta oportuno que todo envío de esa índole por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros se realice exclusivamente a efectos del ejercicio , por las autoridades competentes del tercer país , de las competencias de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Los Estados miembros deben garantizar que los acuerdos de trabajo bilaterales merced a los cuales es posible el envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría entre sus autoridades competentes y las autoridades competentes de Australia y los Estados Unidos de América prevean garantías adecuadas en lo relativo a la protección de los datos personales , así como a la protección del secreto profesional y de la información sensible desde el punto de vista comercial en relación con las empresas cuyas declaraciones financieras son objeto de auditoría , así como con los auditores de dichas sociedades que figuran en los papeles mencionados .
Los empleados o antiguos empleados de las autoridades competentes del tercer país que reciban la información están sujetos a la obligación de secreto profesional .
No obstante lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 4 , de la Directiva 2006/43 / CE , resulta oportuno que los Estados miembros garanticen que a efectos de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría , se establecen contactos entre los auditores o las sociedades de auditoría de los Estados miembros , por un lado , y las autoridades competentes de Australia y los Estados Unidos de América por otro , a través de las autoridades competentes del Estado miembro en cuestión .
En casos excepcionales , los Estados miembros pueden aceptar llevar a cabo inspecciones conjuntas cuando sea necesario con vistas a una supervisión efectiva .
Los Estados miembros pueden autorizar una cooperación con las autoridades competentes de Australia y de los Estados Unidos de América a través de inspecciones conjuntas o mediante observadores que no tengan facultades de inspección o investigación ni acceso a los papeles de trabajo de auditoría confidenciales u otros documentos confidenciales que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría .
Resulta oportuno que dicha cooperación se desarrolle siempre en las condiciones establecidas en el artículo 47 , apartado 2 , de la directiva 2006/43 / CE y en la presente Decisión , en particular , por lo que respecta a la necesidad de respetar la soberanía , la confidencialidad y la reciprocidad .
Es preciso que los Estados miembros velen por que cualquier inspección conjunta llevada a cabo por sus autoridades competentes y las autoridades competentes de Australia y los Estados Unidos de América en el territorio de los Estados miembros en virtud del artículo 47 de la Directiva 2006/43/2006 se haga bajo la dirección de la autoridad competente del Estado miembro en cuestión .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , se aplica al tratamiento de datos personales realizado en aplicación de esa Directiva .
En consecuencia , cuando el envío de papeles de trabajo de auditoría , u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría , a las autoridades competentes de Australia o los Estados Unidos de América suponga la divulgación de datos personales , resulta oportuno que se lleve a cabo siempre de conformidad con las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE .
Los Estados miembros deben establecer las oportunas salvaguardias con respecto a la protección de los datos personales transferidos , en particular mediante acuerdos vinculantes celebrados , conforme al capítulo IV de la Directiva 95/46 / CE , entre sus autoridades competentes y las autoridades competentes de Australia y los Estados Unidos de América , y cerciorarse de que estas últimas no divulgarán , a su vez , los datos personales contenidos en los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría y que les sean transmitidos , sin el consentimiento previo de las autoridades competentes de los Estados miembros afectados .
La adecuación de las autoridades competentes de un tercer país debe evaluarse a la luz de los requisitos de cooperación contemplados en el artículo 36 de la Directiva 2006/43 / CE o de resultados funcionales equivalentes en lo esencial .
En particular , procede evaluar la adecuación , a la luz de las competencias ejercidas por las autoridades de Australia y los Estados Unidos de América , de las salvaguardias frente a la ruptura del secreto profesional y de las normas sobre confidencialidad aplicadas por dichas autoridades , así como de la facultad que les otorguen sus disposiciones legales y reglamentarias para cooperar con las autoridades competentes de los Estados miembros .
Dado que los auditores y las sociedades de auditoría de las empresas de la Unión que hayan emitido valores en Australia o los Estados Unidos de América o que formen parte de un grupo que presente cuentas consolidadas obligatorias en dichos países , se rigen por la normativa nacional de los mismos , procede determinar si las autoridades competentes de los Estados miembros pueden enviar papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría a las autoridades competentes de los citados países , exclusivamente a efectos del ejercicio de sus competencias de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Se ha evaluado la adecuación , a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE , de las autoridades competentes de Australia o los Estados Unidos de América .
Sobre la base de tal evaluación , resulta oportuno adoptar decisiones en cuanto a la adecuación de las citadas autoridades .
La Securities and Investments Commission ( Comisión de Valores e Inversiones ) de Australia es competente para la supervisión pública , el control externo de calidad y la investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Impone salvaguardias adecuadas , al prohibir y sancionar la divulgación de información confidencial a terceras personas o autoridades por los miembros o antiguos miembros de su personal .
Los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría y que le sean transmitidos se utilizarán exclusivamente con fines de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias de Australia , el citado ente puede transmitir papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores o de las sociedades de auditoría de Australia a las autoridades competentes de cualquier Estado miembro .
A la luz de lo anterior , resulta oportuno declarar que la Securities and Investments Commission de Australia cumple los requisitos adecuados a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
La Securities and Exchange Commission ( Comisión de Valores y Bolsa ) de los Estados Unidos de América es competente para investigar a los auditores y las sociedades de auditoría ; procede que la presente Decisión se refiera únicamente a las competencias de dicho ente con respecto a la investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
La Securities and Exchange Commission de los Estados Unidos de América impone salvaguardias adecuadas , al prohibir y sancionar la divulgación de información confidencial a terceras personas o autoridades por los miembros o antiguos miembros de su personal .
Los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría que le sean transmitidos se utilizarán exclusivamente con fines de investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados Unidos de América , la Securities and Exchange Commission de este país está autorizada a facilitar papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores o de las sociedades de auditoría de los Estados Unidos , conexos a investigaciones que pueda llevar a cabo sobre esos auditores y sociedades de auditoría , a las autoridades competentes de cualquier Estado miembro .
A la luz de lo anterior , resulta oportuno declarar que la Securities and Exchange Commission de los Estados Unidos de América cumple los requisitos adecuados a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
El Public Company Accounting Oversight Board ( Consejo Supervisor de la Contabilidad de las Sociedades Anónimas ) de los Estados Unidos de América es competente para la supervisión pública , el control externo de calidad y la investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Impone salvaguardias adecuadas , al prohibir y sancionar la divulgación de información confidencial a terceras personas o autoridades por los miembros o antiguos miembros de su personal .
Los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría que le sean transmitidos se utilizarán exclusivamente con fines de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados Unidos de América , puede otorgar a las autoridades competentes de cualquier Estado miembro acceso directo a los papeles de auditoría u otros documentos de auditoría que obren en poder de los auditores o de las sociedades de auditoría de Estados Unidos , pero , con arreglo a esa misma normativa , no puede transmitir dichos documentos a las autoridades competentes de los Estados miembros .
No obstante , la Securities and Exchange Commission de los Estados Unidos de América puede facilitar a las autoridades competentes de cualquier Estado miembro los informes de inspección emitidos por el Public Company Accounting Oversight Board de los Estados Unidos de América con respecto a los auditores y las sociedades de auditoría de ese país y , previa solicitud motivada , los papeles de trabajo de auditoría y otros documentos que obren en poder de los auditores o de las sociedades de auditoría de Estados Unidos y que se refieran a tales inspecciones .
En consecuencia , la cooperación en las inspecciones sobre los auditores y las sociedades de auditoría entre las autoridades competentes de los Estados miembros y el Public Company Accounting Oversight Board de los Estados Unidos de América permite obtener resultados equivalentes en lo esencial al intercambio directo de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría previsto en el artículo 36 de la Directiva 2006/43 / CE .
A la luz de lo anterior , resulta oportuno declarar que el Public Company Accounting Oversight Board de los Estados Unidos de América cumple los requisitos adecuados a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
El envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría debe comprender la concesión , a las autoridades que la presente Decisión declara adecuadas , de acceso a los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría , o la transmisión de los mismos a dichas autoridades , previo acuerdo de las autoridades competentes de los Estados miembros , y la concesión de acceso a tales papeles o su transmisión a las citadas autoridades por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Resulta oportuno , por consiguiente , que , en caso de inspección o investigación , ni los auditores legales ni las sociedades de auditoría estén autorizados a conceder acceso a los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en su poder a las referidas autoridades , ni a transmitírselos , en condiciones distintas de las previstas en la presente Decisión y en el artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE , por ejemplo , basándose en el consentimiento del auditor legal , de la sociedad de auditoría o de la empresa cliente .
La presente Decisión debe entenderse sin perjuicio de los acuerdos de cooperación a que se refiere el artículo 25 , apartado 4 , de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 3 ] .
Dado que la presente Decisión se adopta durante el período transitorio otorgado a los auditores y las sociedades de auditoría de determinados terceros países por la Decisión 2008/627 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2008 , por la que se establece un período transitorio para las actividades de los auditores y las sociedades de auditoría de algunos países terceros [ 4 ] , ha de entenderse sin perjuicio de cualquier decisión final de equivalencia que la Comisión pueda adoptar de conformidad con el artículo 46 de la Directiva 2006/43 / CE .
La presente Decisión está destinada a facilitar una cooperación eficaz entre las autoridades competentes de los Estados miembros y las de Australia y los Estados Unidos de América , con vistas al ejercicio de sus funciones de supervisión pública , control externo de calidad e investigación , y , al mismo tiempo , proteger los derechos de las partes interesadas .
Resulta oportuno que los Estados miembros comuniquen a la Comisión los acuerdos de trabajo celebrados con las citadas autoridades , al objeto de que la Comisión pueda evaluar si la cooperación se ajusta a lo dispuesto en el artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE .
El objetivo último de la cooperación con Australia y los Estados Unidos de América en la supervisión de las auditorías es llegar a una situación de confianza mutua en los correspondientes sistemas de supervisión en la que el envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría sería excepcional .
La confianza mutua se basaría en la equivalencia entre los sistemas de supervisión de los auditores de la Comunidad y de los citados países .
El Public Company Accounting Oversight Board de los Estados Unidos de América desea proseguir la evaluación del sistema de supervisión pública de los Estados miembros ante de decidirse a confiar en la supervisión efectuada por las autoridades competentes de estos últimos .
Así pues , resulta oportuno volver a examinar el mecanismo de cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros y el Public Company Accounting Oversight Board de los Estados Unidos de América y la Securities and Exchange Commission de los Estados Unidos de América a fin de evaluar los progresos realizados con vistas al logro de una confianza recíproca .
Por este motivo , a partir del 31 de julio de 2013 , la presente Decisión debe dejar de aplicarse al Public Company Accounting Oversight Board de los Estados Unidos de América y a la Securities and Exchange Commission de los Estados Unidos de América .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité que dispone el artículo 48 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se considerará que las siguientes autoridades competentes de terceros países cumplen los requisitos adecuados a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE :
Securities and Investments Commission de Australia ;
Public Company Accounting Oversight Board de los Estados Unidos de América ;
Securities and Exchange Commission de los Estados Unidos de América .
Artículo 2
Con arreglo al artículo 53 de la Directiva 2006/43 / CE , a partir del 29 de junio de 2008 , en caso de inspección o investigación de auditores legales o sociedades de auditoría , todo envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría estará subordinado a la aprobación previa de la autoridad competente del Estado miembro afectado , o será efectuado por la autoridad competente del Estado miembro afectado .
El envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría no estará destinado a fines distintos de la supervisión pública , el control externo de calidad o la investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Cuando los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos obren exclusivamente en poder de un auditor legal o una sociedad de auditoría registrados en un Estado miembro que no sea aquel en que esté registrado el auditor del grupo y cuya autoridad competente haya recibido una solicitud de alguna de las autoridades a que se refiere el artículo 1 , los citados papeles o documentos únicamente se enviarán a la autoridad competente del tercer país afectado si la autoridad competente del primer Estado miembro lo ha autorizado expresamente .
Los Estados miembros garantizarán que los acuerdos bilaterales de trabajo que permiten el envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría entre sus autoridades competentes y las autoridades competentes de Australia y de los Estados Unidos de América prevean garantías adecuadas en lo relativo a la protección de los datos personales , así como a la protección del secreto profesional y de la información sensible desde el punto de vista comercial en relación con las sociedades cuyas declaraciones financieras son objeto de auditoría , así como con los auditores de dichas sociedades que figuren en dichos papeles .
No obstante lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 4 , de la Directiva 2006/43 / CE , los Estados miembros velarán por que , a efectos de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría , los acuerdos de trabajo bilaterales que permiten el envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría entre sus autoridades competentes y las autoridades competentes de Australia o de los Estados Unidos prevean el establecimiento de contactos entre los auditores o las sociedades de auditoría de los Estados miembros , por un lado , y las autoridades competentes de Australia y los Estados Unidos de América , por otro , a través de las autoridades competentes del Estado miembro en cuestión .
Los Estados miembros podrán aceptar llevar a cabo inspecciones conjuntas exclusivamente en caso necesario .
Deberán garantizar que cualquier inspección conjunta de sus autoridades competentes con las autoridades competentes de Australia y de los Estados Unidos de América en el territorio de los Estados miembros en virtud de lo dispuesto en el artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE se desarrollará , por lo general , bajo la dirección de una autoridad competente del Estado miembro en cuestión .
Los Estados miembros se asegurarán de que cualquier acuerdo de trabajo bilateral entre sus autoridades competentes y las autoridades competentes de Australia y de los Estados Unidos de América cumpla los requisitos en materia de cooperación establecidos por la presente Decisión .
Artículo 3
Por lo que respecta a las autoridades competentes contempladas en el artículo 1 , puntos 2 y 3 , la presente Decisión expirará el 31 de julio de 2013 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 70 .
Decisión de la Comisión
de 30 de octubre de 2009
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente MON 88017 ( MON-88Ø17-3 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de octubre de 2005 , Monsanto Europe SA presentó a la autoridad competente de la República Checa una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para comercializar alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON 88017 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de maíz MON 88017 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
También contiene un plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme con el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 6 de mayo de 2009 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable , de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON 88017 , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , vaya a tener efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluía en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización a los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON 88017 requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas a la utilización y la manipulación , ni de requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos o los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
En su reunión del 19 de octubre de 2009 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
El Consejo indicó que su procedimiento en relación con este expediente había concluido .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON 88017 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único MON-88Ø17-3 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-88Ø17-3 ;
Piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-88Ø17-3 .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz MON-88Ø17-3 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz MON-88Ø17-3 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos medioambientales indicado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el plan de seguimiento .
Artículo 5
Registro Comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos de América .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA , Avenue de Tervuren / Tervurenlaan 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2009 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Monsanto Europe SA
Dirección Avenue de Tervuren / Tervurenlaan 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
en nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Designación y especificación de los productos :
Alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-88Ø17-3 .
El maíz modificado genéticamente MON-88Ø17-3 , según se describe en la solicitud , expresa una proteína modificada Cry3Bb1 , que lo protege contra algunas plagas de coleópteros , y la proteína CP4 EPSPS , que le confiere tolerancia al herbicida glifosato .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz MON-88Ø17-3 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el evento específico de maíz MON-88Ø17-3 .
Validado en semillas por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
Material de referencia : AOCS 0406-D , accesible a través de la American Oil Chemists Society en http://www.aocs.org/tech/crm/corn.cfm
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , el uso o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme con el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE
[ Enlace : plan publicado en Internet ]
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Estas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
Reglamento ( CE ) no 421/2008 de la Comisión
de 14 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 593/2013 de la Comisión
de 21 de junio de 2013
relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada
( refundición )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 810/2008 de la Comisión , de 11 de agosto de 2008 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
La Unión se ha comprometido , en el Acuerdo de agricultura celebrado en el contexto de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay [ 4 ] , a abrir contingentes arancelarios de carne de vacuno de calidad superior y de carne de búfalo congelada .
Es necesario abrir dichos contingentes con carácter plurianual , por períodos de doce meses que comiencen el 1 de julio de cada año , y establecer las disposiciones de aplicación correspondientes .
Los terceros países exportadores se han comprometido a expedir certificados de autenticidad que garanticen el origen de los productos .
Es necesario definir el modelo de dichos certificados y sus normas de utilización .
Los certificados de autenticidad deben ser expedidos por organismos situados en terceros países que ofrezcan todas las garantías necesarias para que el régimen en cuestión funcione correctamente .
Es preciso disponer que ese régimen se regule mediante certificados de importación .
A tal efecto , procede establecer , entre otras cosas , las normas relativas a la presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en las solicitudes y los certificados , en caso necesario , no obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 6 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 7 ] , establece disposiciones de aplicación relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la condición del solicitante y a la expedición de los certificados .
Dicho Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos para el contingente en cuestión , sin perjuicio de condiciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
Para garantizar una gestión eficaz de la importación de esas carnes , es oportuno disponer que , en su caso , la expedición de los certificados de importación esté sujeta a una comprobación de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Según indica la experiencia , los importadores no siempre comunican a las autoridades competentes , expedidoras de los certificados de importación , la cantidad ni el origen de la carne de vacuno importada al amparo del contingente en cuestión .
Estos datos son importantes en el contexto de la evaluación de la situación del mercado .
Por ello , es conveniente establecer una garantía que avale el cumplimiento de esta obligación .
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 8 ] contiene normas comunes aplicables a la notificación de información y documentos por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros a la Comisión .
Estas normas abarcan , en particular , la obligación que tienen los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y la validación de los derechos de acceso de las autoridades o personas facultadas para remitir notificaciones .
Dicho Reglamento instaura , además , principios comunes aplicables a los sistemas de información , de manera que quede garantizada la autenticidad , integridad y legibilidad con el paso del tiempo de los documentos , y prevé la protección de los datos personales .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 , la obligación de utilizar los sistemas de información de acuerdo con lo dispuesto en él debe contemplarse en los reglamentos que establezcan una obligación de notificación específica .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren anualmente los siguientes contingentes arancelarios para el período comprendido entre el 1 de julio de cada año y el 30 de junio del año siguiente , denominado en lo sucesivo « período de contingente arancelario de importación » :
66750 toneladas de carne de vacuno de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada , de los códigos NC 0201 y 0202 , y de productos de los códigos NC 02061095 y 02062991 .
Para los períodos de importación 2012/13 , 2013/14 y 2014/15 , la cantidad total asciende a 67250 toneladas ;
2250 toneladas de carne de búfalo deshuesada congelada del código NC 02023090 , expresadas en peso de carne deshuesada , originarias de Australia ;
el número de orden de este contingente es 09.4001 ;
200 toneladas de carne de búfalo deshuesada , fresca , refrigerada o congelada de los códigos NC 02013000 y 02023090 , expresadas en peso de carne deshuesada , originarias de Argentina ;
el número de orden de este contingente es 09.4004 .
A efectos de aplicación del presente Reglamento , se considerará carne congelada aquella que , en el momento de su introducción en el territorio aduanero de la Unión , se presente en estado congelado con una temperatura interna igual o inferior a – 12 °C .
El derecho aduanero ad valorem aplicable a los contingentes a que se refiere el apartado 1 queda fijado en el 20 % .
Artículo 2
El contingente arancelario de carne de vacuno fresca , refrigerada o congelada a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , se repartirá del siguiente modo :
29500 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 y NC 02061095 que respondan a la siguiente definición :
« Cortes seleccionados de carne de vacuno procedentes de novillos , novillitos o vaquillonas criados exclusivamente en pastos desde su destete . Las canales de novillos se clasificarán como “ JJ ” , “ J ” , “ U ” o “ U2 ” y las canales de novillitos y vaquillonas se clasificarán como “ AA ” , “ A ” o “ B ” , de conformidad con el Sistema de Tipificación Oficial establecido por la Secretaría de Agricultura , Ganadería , Pesca y Alimentos ( SAGPyA ) de la República Argentina » .
Sin embargo , para los períodos de importación 2012/13 , 2013/14 y 2014/15 la cantidad total será de 30000 toneladas .
Los cortes deberán etiquetarse de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9].Podrá añadirse la indicación « carne de vacuno de calidad superior » a la información de la etiqueta .
El número de orden de este contingente es 09.4450 .
7150 toneladas en peso del producto , de carne de los códigos NC 02012090 , 02013000 , 02022090 , 020230 , 02061095 y 02062991 que respondan a la siguiente definición :
« Cortes seleccionados procedentes de canales de novillos o novillas que se hayan clasificado en alguna de las categorías oficiales “ Y ” , “ YS ” , “ YG ” , “ YGS ” , “ YP ” e “ YPS ” con arreglo a la definición de AUS-MEAT Australia . El color de la carne de vacuno se ajustará a los valores de referencia 1 B a 4 de AUS-MEAT , el color de la grasa se ajustará a los valores de referencia 0 a 4 de AUS-MEAT y el espesor de la grasa ( medido en el punto P 8) se ajustará a las clases de grasa 2 a 5 de AUS-MEAT » .
Los cortes deberán etiquetarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
La indicación “ carne de vacuno de calidad superior ” podrá añadirse a la información de la etiqueta .
El número de orden de este contingente es 09.4451 .
6300 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 y 02061095 que respondan a la definición siguiente :
« Cortes seleccionados de carne de vacuno procedentes de novillos o vaquillonas conforme a la definición de la clasificación oficial de canales de carne de vacuno del Instituto Nacional de Carnes ( INAC ) de Uruguay . Los animales destinados a la producción de carnes de vacuno de calidad superior habrán sido criados exclusivamente en pastos desde su destete . Las canales se clasificarán como “ I ” , “ N ” o “ A ” , con una cobertura de grasa “ 1 ” , “ 2 ” o “ 3 ” , de conformidad con la clasificación indicada » .
Podrá añadirse la indicación « carne de vacuno de calidad superior » a la información de la etiqueta .
El número de orden de este contingente es 09.4452 .
10000 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 , 02023090 , 02061095 y 02062991 que respondan a la siguiente definición :
« Cortes seleccionados procedentes de novillos o vaquillonas criados exclusivamente con pastos desde su destete . Las canales se clasificarán como “ B ” , con una cobertura de grasa “ 2 ” o “ 3 ” , de conformidad con la clasificación oficial de las canales de carne de vacuno establecida por el Ministerio de Agricultura , Ganadería y Abastecimiento ( Ministério de Agricultura , Pecuária e Abastecimiento ) de Brasil » .
El número de orden de este contingente es 09.4453 .
1300 toneladas , en peso de producto , de carne de los códigos NC 02012090 , 02013000 , 02022090 , 020230 , 02061095 y 02062991 que se ajuste a la siguiente definición :
« Cortes seleccionados de carne de vacuno , que provengan exclusivamente de novillos o novillas criados en pastos , cuyas canales tengan un peso neto que no sobrepase los 370 kilogramos . Las canales se clasificarán como “ A ” , “ L ” , “ P ” , “ T ” o “ F ” , se cortarán de forma que su grasa tenga un espesor de “ P ” o inferior , y deberán pertenecer a la clasificación muscular 1 o 2 del sistema de clasificación de canales gestionado por el New Zealand Meat Board » .
El número de orden de este contingente es 09.4454 .
11500 toneladas , en peso de producto , de carne de los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 y 02062991 , que se ajuste a la definición siguiente :
« Canales o cualesquiera cortes procedentes de vacunos de menos de treinta meses criados durante al menos cien días con una alimentación equilibrada de gran concentración energética , que contenga al menos un 70 % de granos , de un peso total mínimo de 20 libras por día . La carne marcada choice o prime de acuerdo con las normas del United States Department of Agriculture ( USDA ) entrará automáticamente en esta definición . La carne clasificada como “ Canada A ” , “ Canada AA ” , “ Canada AAA ” , “ Canada Choice ” y “ Canada Prime ” , “ A1 ” , “ A2 ” , “ A3 ” y “ A4 ” de acuerdo con las normas de la Agence Canadienne d'inspection des aliments del Gobierno de Canadá corresponderá a esta definición . »
El número de orden de este contingente es 09.4002 .
1000 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 y 02023090 que se ajuste a la definición siguiente :
« Lomito , lomo , rabadilla o carnaza negra procedente de animales híbridos seleccionados con menos del 50 % de razas de tipo cebú alimentados exclusivamente con pastos o heno . Los animales sacrificados serán bueyes o novillas pertenecientes a la categoría “ V ” canales de vacuno que produzcan canales de peso no superior a 260 kilogramos » .
El número de orden de este contingente es 09.4455 .
Artículo 3
La importación de las cantidades a que se refiere el artículo 2 , letra f ) , estará supeditada a la presentación , en el momento del despacho a libre práctica :
de un certificado de importación expedido con arreglo a lo dispuesto en los artículos 4 y 5 , y
de un certificado de autenticidad expedido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 .
El período de contingente arancelario de importación de la cantidad establecida en el artículo 2 , letra f ) , se dividirá en doce subperíodos de un mes cada uno .
La cantidad disponible en cada subperíodo deberá corresponder a una doceava parte de la cantidad total .
Artículo 4
Para obtener el certificado de importación a que se refiere el artículo 3 deberán cumplirse las siguientes condiciones :
en la casilla 8 de la solicitud de certificado y del certificado figurará el país de origen y se marcará con una cruz la mención « sí » .
El certificado estará sujeto a la obligación de importar del país indicado ;
en la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado figurará una de las indicaciones enumeradas en el anexo I.
Artículo 5
La solicitud de certificado a que se refiere el artículo 4 únicamente podrá presentarse durante los cinco primeros días de cada mes de cada período de contingente arancelario de importación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , las solicitudes podrán referirse , para un mismo número de orden del contingente , a uno o varios de los productos incluidos en los códigos NC o en los grupos de códigos NC que se enumeran en el anexo I de dicho Reglamento .
Si las solicitudes se refieren a varios códigos NC , deberán especificarse por código NC o por grupo de códigos NC las cantidades respectivamente solicitadas .
En todos los casos , en las solicitudes de certificado y en los propios certificados se indicarán en la casilla 16 todos los códigos NC y en la casilla 15 su descripción .
A más tardar el décimo día del mes en que se presenten las solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión la cantidad total por la que se hayan presentado las solicitudes , desglosadas por países de origen .
Los certificados de importación se expedirán a partir del decimoséptimo día y , a más tardar , el vigésimo primer día del mes en el que se hayan presentado las solicitudes .
En cada certificado expedido deberán especificarse las cantidades correspondientes por códigos NC o por grupos de códigos NC .
Artículo 6
El certificado de autenticidad , del que se expedirán el original y al menos una copia , se extenderá en un impreso acorde con el modelo que figura en el anexo II .
Ese impreso tendrá un formato aproximado de 210 × 297 milímetros y el papel que se utilice pesará como mínimo 40 gramos por metro cuadrado .
Los impresos se imprimirán y cumplimentarán en una de las lenguas oficiales de la Unión ;
además , podrán imprimirse y cumplimentarse en la lengua oficial o una de las lenguas oficiales del país de exportación .
Al dorso del impreso deberá figurar la definición del artículo 2 aplicable a las carnes originarias del país de exportación .
Cada certificado de autenticidad se individualizará mediante un número de serie asignado por el organismo emisor indicado en el artículo 7 .
Las copias llevarán el mismo número de serie que el original .
El original y las copias del mismo se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
Los certificados de autenticidad únicamente serán válidos cuando estén debidamente cumplimentados y visados , con arreglo a lo dispuesto en los anexos II y III , por un organismo emisor que figure en la lista del anexo III .
Los certificados de autenticidad estarán debidamente visados cuando indiquen el lugar y la fecha de emisión y lleven el sello del organismo emisor y la firma de la persona o personas habilitadas para firmarlos .
Tanto en el original del certificado de autenticidad como en las copias , el sello podrá ser sustituido por un membrete impreso .
Artículo 7
Las autoridades expedidoras que figuran en la lista del anexo III deberán :
ser reconocidas como tales por el país exportador ;
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad ;
comprometerse a proporcionar cada miércoles a la Comisión cualquier información que permita comprobar las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
La Comisión podrá revisar la lista que figura en el anexo III en caso de que alguno de los organismos emisores deje de estar reconocido , de que no cumpla alguna de sus obligaciones o de que se designe un nuevo organismo emisor .
Artículo 8
La importación de las cantidades mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y en el artículo 2 , letras a ) a e ) y g ) , estará supeditada , en el momento del despacho a libre práctica , a la presentación de un certificado de importación expedido de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , letras a ) y b ) , y del apartado 2 del presente artículo .
Se presentarán a la autoridad competente el original del certificado de autenticidad establecido con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 y 7 y una copia del mismo junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente a dicho certificado de autenticidad .
Podrá usarse un certificado de autenticidad para la expedición de varios certificados de importación , siempre que no se rebasen las cantidades indicadas en él .
En caso de que se expidan varios certificados de importación correspondientes a un solo certificado de autenticidad , la autoridad competente visará el certificado de autenticidad por cada cantidad asignada .
La autoridad competente sólo podrá expedir el certificado de importación cuando haya comprobado que todos los datos que figuran en el certificado de autenticidad corresponden a los datos comunicados por la Comisión en las comunicaciones semanales .
El certificado se expedirá inmediatamente después de dicha comprobación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , párrafos primero y tercero , y siempre que se respeten los apartados 4 , 5 y 6 , las autoridades competentes podrán expedir un certificado de importación en caso de que :
el original del certificado de autenticidad se haya presentado y se hayan recibido las informaciones de la Comisión relativas a dicho certificado pero determinados datos no sean conformes .
En los casos contemplados en el apartado 3 , no obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , el importe de la garantía que vaya a constituirse para los certificados de importación será igual al importe correspondiente , para los productos en cuestión , al derecho de aduana íntegro del arancel aduanero común aplicable el día de la solicitud del certificado de importación .
Tras recibir el original del certificado de autenticidad y las informaciones de la Comisión relativas al certificado en cuestión y controlar la conformidad de los datos , los Estados miembros procederán a la devolución de esta garantía siempre y cuando se haya constituido para ese mismo certificado de importación la garantía mencionada en la letra a ) del punto 3 del artículo 5 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
La presentación al organismo competente del original del certificado de autenticidad conforme antes de la expiración del período de validez del certificado de importación en cuestión constituirá la exigencia principal con arreglo al artículo 19 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2012 de la Comisión [ 10 ] relativo a la garantía excepcional a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero .
La parte de la garantía , a la que se hace referencia en el apartado 4 , párrafo primero , que no se devuelva se ejecutará y retendrá en concepto de derechos de aduana .
Artículo 9
Los certificados de autenticidad y los certificados de importación tendrán una validez de tres meses a partir de la fecha de expedición .
No obstante , los certificados de autenticidad expirarán a más tardar el 30 de junio siguiente a la fecha de su expedición .
Artículo 10
En el caso de las cantidades a que hace referencia el artículo 2 , letra f ) , del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 y del Reglamento ( CE ) no 382/2008 salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
En el caso de las cantidades a que hacen referencia el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y el artículo 2 , letras a ) a e ) y g ) , del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 y del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 11
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
A más tardar el décimo día de cada mes , con respecto a los contingentes arancelarios de importación con los números de orden 09.4450 , 09.4451 , 09.4452 , 09.4453 , 09.4454 , 09.4002 y 09.4455 , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se expidieron certificados de importación en el mes anterior ;
a más tardar el 31 de agosto siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , con respecto al contingente arancelario de importación con el número de orden 09.4001 y 09.4004 , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se hayan expedido certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
las cantidades de productos , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados :
junto con las notificaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , del presente Reglamento en lo que respecta a las solicitudes presentadas para el último subperíodo del contingente arancelario de importación ;
a más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión información sobre las cantidades de productos despachadas a libre práctica de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
En el caso de las notificaciones contempladas los apartados 1 y 2 , las cantidades se indicarán en kilogramos de peso del producto , por país de origen y por categoría de producto , tal como se indica en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Las notificaciones relativas a las cantidades contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y en el artículo 2 , letras a ) a e ) y g ) , del presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009
Artículo 12
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 810/2008 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 3 .
Véase el anexo IV .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 92 de 30.3.2012 , p. 4 .
ANEXO I
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , letra b )
En búlgaro Говеждо / телешко месо с високо качество ( Регламент за изпълнение ( ЕC ) № 593/2013 )
En español Carne de vacuno de alta calidad ( Reglamento de Ejecución ( UE ) no 593/2013 )
En checo Vysoce jakostní hovězí / telecí maso ( Prováděcí nařízení ( EU ) č . 593/2013 )
En danés Oksekød af høj kvalitet ( Gennemførelsesforordning ( EU ) nr . 593/2013 )
En alemán Qualitätsrindfleisch ( Durchführungsverordnung ( EU ) Nr . 593/2013 )
En estonio Kõrgekvaliteediline veiseliha / vasikaliha ( Rakendusmäärus ( EL ) nr 593/2013 )
En griego Βόειο κρέας εκλεκτής ποιότητας ( Εκτελεστικός κανονισμός ( ΕΕ ) αριθ . 593/2013 )
En inglés High-quality beef / veal ( Implementing Regulation ( EU ) No 593/2013 )
En francés Viande bovine de haute qualité ( règlement d'exécution ( UE ) no 593/2013 )
En italiano Carni bovine di alta qualità ( regolamento di esecuzione ( UE ) n. 593/2013 )
En letón Augstas kvalitātes liellopu / teļa gaļa ( Īstenošanas regula ( ES ) Nr . 593/2013 )
En lituano Aukštos kokybės jautiena ir ( arba ) veršiena ( Įgyvendinimo Reglamentas ( ES ) Nr . 593/2013 )
En húngaro Kiváló minőségű marha-/borjúhús ( 593/2013 / EU végrehajtási rendelet )
En maltés Kwalita għolja ta ’ ċanga / vitella ( Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru 593/2013 )
En neerlandés Rundvlees van hoge kwaliteit ( Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . 593/2013 )
En polaco Wołowina / cielęcina wysokiej jakości ( Rozporządzenie wykonawcze ( UE ) nr 593/2013 )
En portugués Carne de bovino de alta qualidade [ Regulamento de Execução ( UE ) n.o 593/2013 ]
En rumano Carne de vită / vițel de calitate superioară [ Regulamentul de punere în aplicare ( UE ) nr . 593/2013 ]
En eslovaco Vysoko kvalitné hovädzie / teľacie mäso ( Vykonávacie nariadenie ( EÚ ) č . 593/2013 )
En esloveno Visokokakovostno goveje / telečje meso ( Izvedbena uredba ( EU ) št . 593/2013 )
En finés Korkealaatuista naudanlihaa ( Täytäntöönpanoasetus ( EU ) N :o 593/2013 )
En sueco Nötkött av hög kvalitet ( Genomförandeförordning ( EU ) nr 593/2013 )
ANEXO II
Exportador ( nombre y dirección )
Certificado no
Organismo emisor
Destinatario ( nombre y dirección )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
CARNE DE VACUNO
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 593/2013
Medio de transporte
Marcas , números , número y tipo de bultos ;
descripción de la mercancia
Peso bruto ( kg )
Peso neto ( kg )
Peso neto ( en letra )
CERTIFICACIÓN DE LA AUTORIDAD EXPEDIDORA
El abajo firmante certifica que la carne de vacuno descrita en el presente certificado corresponde a las especificaciones que figuran al dorso .
para carnes de vacuno de calidad superior ( 1 )
para carnes de búfalo ( 1 )
Lugar :
Fecha :
Firma y sello ( o sello impreso )
Rellénese con máquina de escribir , o bien a mano en mayúsculas .
Táchese lo que no proceda .
Definición
Carne de vacuno de calidad superior originaria de [ … ]
( definición aplicable )
o Carne de búfalo originaria de Australia
o Carne de búfalo originaria de Argentina
ANEXO III
LISTA DE LAS AUTORIDADES DE LOS PAÍSES EXPORTADORES HABILITADAS PARA EMITIR CERTIFICADOS DE AUTENTICIDAD
para la carne originaria de Argentina :
que responda a la definición contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) ;
que responda a la definición contemplada en el artículo 2 , letra a ) .
para la carne originaria de Australia :
que responda a la definición contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) ;
que responda a la definición contemplada en el artículo 2 , letra b ) .
para la carne originaria de Uruguay que se ajuste a la definición contemplada en el artículo 2 , letra c ) .
para la carne originaria de Brasil que se ajuste a la definición mencionada en el artículo 2 , letra d ) .
para la carne originaria de Nueva Zelanda que se ajuste a la definición contemplada en el artículo 2 , letra e ) .
para la carne originaria de Estados Unidos de América que responda a la definición contemplada en el artículo 2 , letra f ) .
para la carne originaria de Canadá que se ajuste a la definición contemplada en el artículo 2 , letra f ) .
para la carne originaria de Paraguay que se ajuste a la definición mencionada en el artículo 2 , letra g ) .
ANEXO IV
Reglamento derogado con sus revisiones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 810/2008 de la Comisión
( DO L 219 de 14.8.2008 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1136/2008 de la Comisión
( DO L 307 de 18.11.2008 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 539/2009 de la Comisión
( DO L 160 de 23.6.2009 , p. 3 )
Artículo 2 únicamente
Reglamento ( CE ) no 868/2009 de la Comisión
( DO L 248 de 22.9.2009 , p. 21 )
Reglamento ( CE ) no 883/2009 de la Comisión
( DO L 254 de 26.9.2009 , p. 9 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 653/2011 de la Comisión
( DO L 179 de 7.7.2011 , p. 1 )
Artículo 3 únicamente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1257/2011 de la Comisión
( DO L 320 de 3.12.2011 , p. 12 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1212/2012 de la Comisión
( DO L 348 de 18.12.2012 , p. 7 )
Artículo 5 únicamente
ANEXO V
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 810/2008
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1 , primer párrafo
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 1 , segundo párrafo
Artículo 1 , apartados 2 y 3
Artículos 2 al 13
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IV
Anexo V
el original del certificado de autenticidad se haya presentado pero no se hayan recibido aún las informaciones de la Comisión relativas a dicho certificado ,
el original del certificado de autenticidad no se haya presentado , o
Reglamento ( UE ) no 640/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de julio de 2010
por el que se establece un programa de documentación de capturas de atún rojo ( Thunnus thynnus ) y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1984/2003 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión es Parte contratante de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 , aprobada en virtud de la Decisión 98/392 / CE del Consejo [ 3 ] , del Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de dicha Convención relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios , ratificado en virtud de la Decisión 98/414 / CE del Consejo [ 4 ] , y del Acuerdo para promover el cumplimiento de las medidas internacionales de conservación y ordenación por los buques pesqueros que pescan en alta mar , aceptado en virtud de la Decisión 96/428 / CE del Consejo [ 5 ] .
En el contexto de esas obligaciones internacionales , la Unión participa en los esfuerzos que se llevan a cabo para garantizar la gestión sostenible de las poblaciones de peces altamente migratorios .
La Unión es Parte contratante del Convenio internacional para la conservación del atún del Atlántico ( en lo sucesivo , « Convenio CICAA » ) en virtud de la Decisión 86/238 / CEE del Consejo [ 6 ] .
El Convenio CICAA establece un marco para la cooperación regional en materia de conservación y gestión de los túnidos y especies afines en el Océano Atlántico y en sus mares adyacentes , a través de la Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( CICAA ) , y para la adopción de recomendaciones aplicables en la zona del Convenio CICAA que tienen carácter vinculante para las Partes contratantes y para las Partes , Entidades y Entidades pesqueras no contratantes colaboradoras ( CPC ) .
Las Recomendaciones CICAA 1992-01 , 1993-03 , 1996-10 , 1997-04 , 1998-12 , 03-19 y 06-15 y las Resoluciones 1993-02 , 1994-04 y 1994-05 sobre un Programa de Documento Estadístico para el Atún Rojo han sido aplicadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1984/2003 , del Consejo , de 8 de abril de 2003 , por el que se establece un régimen de control estadístico del atún rojo , el pez espada y el patudo en la Comunidad [ 7 ] .
Como parte de las medidas para regular las poblaciones de atún rojo , mejorar la calidad y fiabilidad de los datos estadísticos y prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , la CICAA , en su reunión anual celebrada en Recife ( Brasil ) el 15 de noviembre de 2009 , adoptó la Recomendación 09-11 para enmendar la Recomendación 08-12 sobre el Programa CICAA de documentación de capturas de atún rojo .
Esta Recomendación entró en vigor el 1 de junio de 2010 y debe ser aplicada por la Unión .
Con objeto de garantizar que las disposiciones relativas al Programa CICAA de documentación de capturas de atún rojo puedan consultarse fácilmente y se apliquen de manera uniforme , procede suprimir las disposiciones pertinentes contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1984/2003 relativas al documento estadístico CICAAy al certificado de reexportación CICAA para el atún rojo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1984/2003 en consecuencia .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en lo referente a la transposición de las nuevas medidas de conservación adoptadas por la CICAA , mediante los cuales actualice y complete los anexos del presente Reglamento .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un programa de documentación de capturas de atún rojo para la Unión cuya finalidad es respaldar la aplicación de las medidas de conservación y ordenación adoptadas por la Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( CICAA ) , incorporando las disposiciones del Programa CICAA de documentación de capturas de atún rojo con el fin de determinar el origen de cualquier atún rojo .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes : a )
« atún rojo » los peces de la especie Thunnus thynnus pertenecientes a los códigos de la Nomenclatura Combinada que se enumeran en el anexo I ;
« comercio interno »
el comercio , en un Estado miembro o entre dos o más Estados miembros , de atún rojo capturado en la zona del Convenio CICAA por un buque de captura de la Unión o una almadraba de la Unión , que se desembarca en el territorio de la Unión , y
el comercio , en un Estado miembro o entre dos o más Estados miembros , de atún rojo engordado capturado en la zona del Convenio CICAA por un buque de captura de la Unión , que esté enjaulado en una instalación de engorde establecida en el territorio de la Unión ; c )
« exportación » cualquier movimiento a un tercer país de atún rojo capturado en la zona del Convenio CICAA por un buque de captura de la Unión o por una almadraba de la Unión , ya sea desde el territorio de la Unión , desde terceros países o desde los caladeros ; d )
« importación » la introducción en el territorio de la Unión , incluso para su enjaulamiento , engorde , cría o transbordo , de atún rojo capturado en la zona del Convenio CICAA por un buque de captura o almadraba de un tercer país ; e )
« reexportación » cualquier movimiento desde el territorio de la Unión de atún rojo que haya sido previamente importado en el territorio de la Unión ; f )
« zona del Convenio CICAA » la zona determinada por el Convenio internacional para la conservación del atún del Atlántico ; g )
« Estado miembro del pabellón » el Estado miembro cuyo pabellón enarbola el buque de captura ; h )
« Estado miembro de la almadraba » el Estado miembro donde está establecida la almadraba ; i )
« Estado miembro de la instalación de engorde » el Estado miembro donde está establecida la instalación de engorde ; j )
« CPC » las Partes contratantes y las Partes , Entidades y Entidades pesqueras no contratantes colaboradoras de la CICAA ; k )
« lote » la cantidad de productos de atún rojo de igual apariencia y procedentes de la misma región geográfica en cuestión y del mismo buque pesquero , o grupo de buques pesqueros , o de la misma almadraba .
CAPÍTULO II
DOCUMENTO DE CAPTURA DE ATÚN ROJO
Artículo 3
Disposiciones generales
Los Estados miembros exigirán un documento de captura de atún rojo ( en lo sucesivo , « documento de captura » ) cumplimentado para el atún rojo que se desembarque o se transborde en sus puertos , se enjaule tal como se especifica en el anexo IV y se sacrifique en sus instalaciones de engorde .
Todo lote de atún rojo destinado al comercio interno , importado en el territorio de la Unión o exportado o reexportado desde dicho territorio deberá ir acompañado de un documento de captura validado , excepto en los casos en los que se aplique el artículo 4 , apartado 3 , y , cuando proceda , de una declaración de transferencia CICAA o un certificado de reexportación de atún rojo validado ( en lo sucesivo , « certificado de reexportación » ) .
Quedará prohibido todo desembarque , transbordo , introducción en jaula , sacrificio , comercio interno , importación , exportación o reexportación de atún rojo que no vaya acompañado de un documento de captura cumplimentado y validado , así como , cuando proceda , de un certificado de reexportación .
Los Estados miembros no introducirán atún rojo en una instalación de engorde que no haya sido autorizada por el Estado miembro o por las CPC o que no esté incluida en el registro CICAA de instalaciones de engorde autorizadas para ejercer la actividad de cría del atún rojo capturado en la zona del Convenio CICAA .
Los Estados miembros de la instalación de engorde se asegurarán de que las capturas de atún rojo se introducen en jaulas o series de jaulas diferentes y se clasifican en función del Estado miembro o la CPC de origen .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , los Estados miembros de la instalación de engorde garantizarán que el atún rojo capturado en el marco de una operación de pesca conjunta , tal como se define en el artículo 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 8 ] , se introduce en jaulas o series de jaulas diferentes y se clasifica por operación de pesca conjunta .
Los Estados miembros de la instalación de engorde garantizarán que el atún rojo se sacrifique en las instalaciones de engorde durante el año en que ha tenido lugar la captura o antes del comienzo de la campaña de pesca de los cerqueros , si el sacrificio tiene lugar durante el siguiente año .
Si las operaciones de sacrificio no finalizan en dicho período , los Estados miembros de la instalación de engorde completarán una declaración de traspaso anual que transmitirán a la Comisión en el plazo de diez días a contar desde el final de dicho período .
Dicha declaración incluirá :
las cantidades ( expresadas en kilogramos ) y el número de ejemplares que se tiene intención de traspasar ,
el año de captura ,
la composición por tallas ,
el Estado miembro del pabellón o CPC del pabellón , el número CICAA y el nombre del buque de captura ,
los números de referencia del documento de captura al que corresponden las capturas traspasadas ,
el nombre y el número CICAA de la instalación de engorde ,
el número de la jaula , y
la información sobre las cantidades sacrificadas ( expresadas en kilogramos ) , cuando finalice la operación .
La Comisión transmitirá tales declaraciones a la Secretaría de la CICAA en el plazo de cinco días .
Las cantidades traspasadas de conformidad con el apartado 6 se introducirán en jaulas o series de jaulas diferentes en la instalación de engorde , repartidas en función del año de captura .
Los Estados miembros del pabellón o de la almadraba únicamente proporcionarán formularios de captura a los buques de captura y almadrabas autorizados para pescar atún rojo , incluyendo capturas fortuitas , en la zona del Convenio CICAA .
Cada formulario de documento de captura tendrá un número único de identificación de documento .
Los números de documento serán específicos del Estado miembro del pabellón o del Estado miembro de la almadraba y se asignarán a cada buque de captura o almadraba .
Dichos formularios no serán transferibles a otro buque de captura o almadraba .
Cada parte de los lotes fraccionados o del producto procesado deberá ir acompañada de copias de los documentos de captura identificadas con el número único de identificación del documento de captura original para hacer posible su seguimiento .
El comercio interno , la importación , la exportación , y la reexportación de partes de atún rojo distintas de la carne ( es decir , cabezas , ojos , huevas , intestinos y colas ) quedarán exentos del cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento .
Artículo 4
Validación
Los capitanes de buques de captura , los operadores de almadrabas , los operadores de instalaciones de engorde , los vendedores , los exportadores , o sus respectivos representantes autorizados deberán cumplimentar un documento de captura , si es posible de forma electrónica , facilitando la información exigida en sus distintas secciones , y solicitarán su validación de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 cada vez que efectúen el desembarque , transferencia , enjaulamiento , sacrificio , transbordo , comercio interno o exportación de atún rojo .
El documento de captura será validado por la autoridad competente del Estado miembro del pabellón , de la almadraba o de la instalación de engorde , o por el Estado miembro donde se halle establecido el vendedor o el exportador .
Los Estados miembros únicamente validarán el documento de captura de atún rojo cuando :
el buque de captura enarbole el pabellón del Estado miembro o la almadraba o instalación de engorde se halle establecida en el Estado miembro de sacrificio del atún rojo ,
tras la verificación del lote , se haya demostrado que toda la información contenida en el documento de captura es exacta ,
las cantidades acumuladas que deban validarse no superen las cuotas o límites de captura para cada año de ordenación , incluyendo , cuando proceda , las cuotas individuales asignadas a buques de captura o almadrabas , y
el atún rojo cumpla las disposiciones pertinentes de las medidas de conservación y ordenación de la CICAA .
No se exigirá la validación establecida en el apartado 2 del presente artículo cuando todo el atún rojo disponible para la venta haya sido marcado , como se indica en el artículo 5 , por el Estado miembro del pabellón del buque de captura o de la almadraba que lo haya pescado .
Cuando las cantidades de atún rojo capturadas y desembarcadas sean inferiores a una tonelada o a tres ejemplares , el cuaderno de pesca o la nota de venta podrán utilizarse como documento de captura temporal , a la espera de la validación del documento de captura en un plazo de siete días y antes del comercio interno o la exportación .
Todo documento de captura validado deberá incluir , según proceda , la información contenida en el anexo II .
En el anexo III figura un modelo de documento de captura .
Cuando una sección del modelo del documento de captura no ofrezca espacio suficiente para registrar un seguimiento completo del movimiento del atún rojo desde su captura hasta su comercialización , la información pertinente de esa sección podrá extenderse como sea preciso y adjuntarse como anexo .
La autoridad competente del Estado miembro de que se trate validará el anexo lo antes posible , y , en cualquier caso , antes del siguiente movimiento del atún rojo .
Las instrucciones relativas a la expedición , numeración , cumplimentación y validación del documento de captura se establecen en el anexo IV .
Artículo 5
Marcado
Los Estados miembros podrán exigir que sus buques de captura o almadrabas coloquen una marca en cada ejemplar de atún rojo , preferiblemente en el momento del sacrificio y , en cualquier caso , antes del momento del desembarque .
Las marcas tendrán números específicos únicos para cada Estado miembro y deberán ser a prueba de manipulación .
Los números de marcado estarán vinculados al documento de captura .
Los Estados miembros de que se trate presentarán a la Comisión un resumen de la aplicación del programa de marcado .
La Comisión transmitirá los resúmenes a la Secretaría de la CICAA en un plazo razonable .
La utilización del marcado únicamente se autorizará cuando las cantidades acumuladas de capturas no rebasen las cuotas o límites de captura de los Estados miembros para cada año de ordenación , incluidas , cuando proceda , las cuotas individuales asignadas a buques de captura o almadrabas .
CAPÍTULO III
CERTIFICADO DE REEXPORTACIÓN DE ATÚN ROJO
Artículo 6
Los Estados miembros garantizarán que cada lote de atún rojo que sea reexportado desde su territorio vaya acompañado de un certificado de reexportación validado .
El certificado de reexportación no será aplicable en los casos en que el atún rojo de engorde se importe vivo .
El operador responsable de la reexportación cumplimentará el certificado de reexportación proporcionando la información exigida en las secciones correspondientes y solicitará su validación para que el lote de atún rojo pueda ser reexportado .
El certificado de reexportación cumplimentado deberá ir acompañado de una copia del documento o documentos de captura validados referidos al atún rojo previamente importado .
Artículo 7
Validación de la reexportación
El certificado de reexportación será validado por la autoridad competente del Estado miembro reexportador .
La autoridad competente únicamente validará el certificado de reexportación para todos los productos de atún rojo cuando :
se haya comprobado que toda la información contenida en el certificado de reexportación es exacta ,
el documento o documentos de captura validados presentados junto con el certificado de reexportación hayan sido aceptados para la importación de los productos declarados en el certificado de reexportación ,
los productos que vayan a ser reexportados sean , total o parcialmente , los mismos productos que figuran en el documento o documentos de captura validados , y
se adjunte una copia del documento o documentos de captura al certificado de reexportación validado .
El certificado de reexportación validado deberá incluir la información contenida en el anexo V.
CAPÍTULO IV
COMUNICACIÓN Y VERIFICACIÓN
Artículo 8
Comunicación y conservación de los documentos validados
Excepto en los casos en que se aplique el artículo 4 , apartado 3 , los Estados miembros comunicarán por vía electrónica , a la mayor brevedad y , en cualquier caso , dentro de los cinco días hábiles siguientes a la fecha de validación , o sin demora cuando la duración prevista del transporte no supere los cinco días hábiles , una copia de todos los documentos de captura o certificados de exportación validados a los siguientes destinatarios :
la Comisión ,
las autoridades competentes del Estado miembro o de la CPC donde el atún rojo vaya a ser destinado al comercio interno , engordado o importado , y
la Secretaría de la CICAA .
Los Estados miembros conservarán durante al menos dos años copias de los documentos de captura y de los certificados de reexportación validados que hayan expedido o que hayan recibido .
Artículo 9
Verificación
Los Estados miembros garantizarán que sus autoridades competentes identifiquen cada lote de atún rojo que sea desembarcado , transbordado , destinado al comercio interno o importado en su territorio , o exportado o reexportado desde dicho territorio .
Las autoridades competentes solicitarán y examinarán el documento o documentos de captura validados y la documentación conexa de cada lote de atún rojo .
El examen incluirá la consulta de la base de datos sobre validación de que dispone la Secretaría de la CICAA .
Las autoridades competentes podrán examinar asimismo el contenido del lote para verificar la información incluida en el documento de captura y en los documentos conexos y , cuando sea necesario , llevarán a cabo verificaciones con los operadores de que se trate .
Si , a raíz de las comprobaciones o verificaciones realizadas en aplicación de los apartados 1 y 2 , surgiesen dudas acerca de la información contenida en un documento de captura , los Estados miembros colaborarán con las autoridades competentes que hayan validado el documento o documentos de captura o el certificado o certificados de reexportación para resolver tales dudas .
Si un Estado miembro descubre un lote que no vaya provisto de un documento de captura , notificará este hecho al Estado miembro expedidor o a la CPC exportadora y , cuando se conozca , al Estado miembro del pabellón o a la CPC del pabellón .
A la espera de los resultados de las comprobaciones o verificaciones realizadas en aplicación de los apartados 1 y 2 , los Estados miembros no autorizarán el despacho para su comercialización interna , importación o exportación , ni tampoco aceptarán la declaración de transferencia cuando se trate de atún rojo vivo destinado a instalaciones de engorde .
Cuando un Estado miembro , a raíz de las comprobaciones o verificaciones realizadas en aplicación del apartado 1 y en colaboración con las autoridades de validación afectadas , determine que un documento de captura o un certificado de reexportación no es válido , quedará prohibido el comercio interno , la importación , la exportación o la reexportación del lote de atún rojo de que se trate .
CAPÍTULO V
TRANSMISIÓN DE DATOS
Artículo 10
Información relativa a la validación y a los puntos de contacto
Los Estados miembros notificarán a la Comisión :
el nombre y dirección completa de las autoridades competentes para validar y verificar los documentos de captura o los certificados de reexportación ,
el nombre , el cargo y una impresión de muestra del timbre o sello de los funcionarios encargados de la validación que estén facultados a título individual para efectuarla , y
en su caso , muestras del marcado .
La notificación indicará la fecha a partir de la cual la información mencionada en el apartado 1 surtirá efecto .
La información actualizada sobre las autoridades y funcionarios encargados de la validación se transmitirá a la Comisión de forma oportuna .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los puntos de contacto ( en particular , sus nombres ) a los que deberá informarse de toda cuestión relativa a los documentos de captura o certificados de reexportación .
La Comisión transmitirá sin demora esta información a la Secretaría de la CICAA .
Artículo 11
Informe anual del programa
A más tardar el 15 de septiembre de cada año , los Estados miembros remitirán a la Comisión , por vía electrónica , un informe del programa en el que se incluya la información indicada en el anexo VI y que abarque el período comprendido entre el 1 de julio del año anterior y el 30 de junio del año en cuestión .
La Comisión elaborará el informe anual del programa de la Unión y lo remitirá a la Secretaría de la CICAA a más tardar el 1 de octubre de cada año .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Modificación de los anexos
Con el fin de poder aplicar las medidas de conservación adoptadas por la CICAA , la Comisión podrá modificar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 13 y según las condiciones que se establecen en los artículos 14 y 15 , los anexos del presente Reglamento .
Al adoptar dichos actos delegados , la Comisión se atendrá a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 13
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 12 por un período de cinco años a partir del 14 de agosto de 2010 .
La Comisión presentará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se renovará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocasen con arreglo al artículo 14 .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados que se otorgan a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 14 y 15 .
Artículo 14
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 12 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes se esforzará por informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de que se tome la decisión definitiva .
La decisión de revocación pondrá fin a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se especificará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
A iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , se podrá ampliar dicho plazo en dos meses .
Si , una vez expirado el plazo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 16
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1984/2003
El Reglamento ( CE ) no 1984/2003 queda modificado como sigue :
en el título , se suprimen las palabras « atún rojo » ;
en el artículo 1 , letra a ) , se suprimen las palabras « atún rojo ( Thunnus thynnus ) » ;
en el artículo 2 , se suprimen las palabras « atún rojo » ;
en el artículo 3 , se suprime la letra a ) ;
en el artículo 4 , apartado 1 , se suprime el primer guión ;
en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii ) , se suprimen las palabras « atún rojo » ;
en el artículo 5 , apartado 1 , se suprime el primer guión ;
en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , se suprime la letra a ) ;
en el artículo 8 , letra a ) , se suprimen las palabras « atún rojo » ;
en el artículo 9 , apartado 2 , se suprime la letra a ) ;
los anexos I , IV a , IX y XV quedan derogados .
Las referencias a las disposiciones derogadas del Reglamento ( CE ) no 1984/2003 se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 17
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento siguiendo las recomendaciones adoptadas por la CICAA , tomando en consideración los dictámenes científicos actualizados sobre el tamaño de las poblaciones que se presentarán en sus reuniones , y propondrá las enmiendas necesarias .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de julio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 17 de marzo de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de junio de 2010 .
DO L 179 de 23.6.1998 , p. 1 .
DO L 189 de 3.7.1998 , p. 14 .
DO L 177 de 16.7.1996 , p. 24 .
DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 .
DO L 295 de 13.11.2003 , p. 1 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
ANEXO I
PRODUCTOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2 , LETRA a )
Descripción del producto
Código de la Nomenclatura Combinada [ 1 ]
Atunes comunes o de aleta azul vivos ( Thunnus thynnus )
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) frescos o refrigerados , excepto los filetes y demás carnes
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) frescos o refrigerados , excepto los filetes y demás carnes , distintos de los destinados a la fabricación industrial de preparaciones y conservas de pescado
Atunes comunes o de aleta azul enteros ( Thunnus thynnus ) congelados , excepto los filetes y otras carnes , destinados a la fabricación industrial de preparaciones y conservas de pescado
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) congelados , eviscerados y sin branquias , excepto los filetes y demás carnes , destinados a la fabricación industrial de preparaciones y conservas de pescado
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) congelados , distintos de los enteros o los eviscerados y sin branquias , excepto los filetes y demás carnes , destinados a la fabricación industrial de preparaciones y conservas de pescado
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) congelados , excepto los filetes y demás carnes , distintos de los destinados a la fabricación industrial de preparaciones y conservas de pescado
Filetes de atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) frescos o refrigerados
Carnes distintas de los filetes de atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) frescas o refrigeradas
Filetes y otras carnes de atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) congelados
Otras carnes de atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus )
Filetes de atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) , secos , salados o en salmuera , sin ahumar
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) ahumados , incluidos los filetes
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) secos , incluso salados , sin ahumar
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) salados , sin secar ni ahumar , y en salmuera
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) enteros o en trozos , excepto el pescado picado , preparados o conservados en aceite vegetal
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) enteros o en trozos , excepto el pescado picado , preparados o conservados , excepto en aceite vegetal , en filetes llamados lomos
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) enteros o en trozos , excepto el pescado picado , preparados o conservados , excepto en aceite vegetal y excepto en filetes llamados lomos
Atunes comunes o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) excepto enteros o en trozos , excepto el pescado picado , preparados o conservados
Anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) .
ANEXO II
DATOS QUE SE DEBEN INCLUIR EN EL DOCUMENTO DE CAPTURA DE ATÚN ROJO
Número CICAA del documento de captura de atún rojo
Información sobre la captura
Descripción del buque o almadraba
Nombre del buque de captura o de la almadraba
Estado del pabellón o de la almadraba
Número de registro CICAA de los buques o almadrabas ( si procede )
Descripción de la captura
Fecha , zona de captura y arte utilizado
Número de ejemplares , peso vivo total y peso medio [ 1]Números de marcado ( si procede )
Número de registro CICAA de operaciones de pesca conjunta ( si procede )
Validación de las autoridades
Nombre de la autoridad y signatario , cargo , firma , sello y fecha
Información para el comercio de peces vivos
Descripción del producto
Peso vivo total , número de ejemplares , zona de captura
Información sobre el exportador / vendedor
Punto de exportación o salida
Nombre de la empresa exportadora , dirección , firma y fecha
Instalación de engorde ( nombre y número CICAA ) y Estado de destino
Descripción del transporte ( adjúntese la documentación pertinente )
Información sobre el importador / comprador
Punto de importación o destino
Nombre de la empresa importadora , dirección , firma y fecha de la firma
Información sobre la transferencia
Descripción del remolcador
Número CICAA de la declaración de transferencia
Nombre del buque , pabellón
Número de registro CICAA y número de la jaula de remolque ( si procede )
Número de ejemplares muertos durante la transferencia , peso total
Información sobre el trasbordo
Descripción del buque de transporte
Nombre
Estado del pabellón
Número de registro CICAA
Fecha
Puerto ( nombre y país o posición )
Peso total ( NETO )
Información sobre el engorde
Descripción de la instalación de engorde
Nombre , Estado miembro de la instalación de engorde
Número CICAA de la instalación de engorde ( IEAR ) y ubicación de la instalación
Participación en programas nacionales de muestreo ( sí o no )
Descripción de la jaula
Fecha de introducción en jaula , número de jaula
Descripción de los ejemplares
Estimaciones del número de ejemplares , peso total y peso medio [ 2]Información del observador regional de la CICAA
Nombre , número de CICAA , firma
Composición por talla estimada ( < 8 kg , 8-30 kg , > 30 kg )
Información sobre el sacrificio
Descripción del sacrificio
Fecha del sacrificio
Número de ejemplares , peso vivo total y peso medio
Números de marcado ( si procede )
Información del observador regional de la CICAA
Información comercial
F / FR ; RD / GG / DR / FL / OT ( cuando se consignen diferentes tipos de productos en este apartado , el peso deberá consignarse por cada tipo de producto )
Información sobre el exportador / vendedor
Estado de destino
El peso se comunicará en forma de peso vivo cuando esté disponible .
Si no se utiliza el peso vivo , especificar el tipo de producto ( por ejemplo , GG ) en las subsecciones « Peso total » y « Peso medio » del formulario .
ANEXO III
MODELO DE DOCUMENTO CICAA DE CAPTURA DE ATÚN ROJO
DOCUMENTO ICCAT DE CAPTURA DE ATÚN ROJO ( BCD )
INFORMACIÓN SOBRE LA CAPTURA
BUQUE / ALMADRABA
NOMBRE :
PABELLÓN
No DE REGISTRO ICCAT
DESCRIPCIÓN DE LA CAPTURA
FECHA ( ddmmaa )
ZONA
ARTE
No de PECES
PESO TOTAL ( kg )
PESO MEDIO ( kg )
No de MARCA ( si procede )
No de REGISTRO ICCAT de la operación de pesca conjunta ( si procede )
VALIDACIÓN GUBERNAMENTAL
NOMBRE DE LA AUTORIDAD
SELLO
CARGO
FIRMA
FECHA
INFORMACIÓN PARA EL COMERCIO DE PECES VIVOS
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO
PESO VIVO ( kg )
No de PECES
EXPORTADOR / VENDEDOR
PUNTO DE EXPORTACIÓN / SALIDA
EMPRESA
DIRECCIÓN
INSTALACIÓN DE ENGORDE DE DESTINO
ESTADO
No ICCAT de la IEAR
DESCRIPCIÓN DEL TRANSPORTE ( Adjuntar la documentación pertinente )
IMPORTADOR / COMPRADOR
PUNTO DE IMPORTACIÓN / DESTINO ( ciudad , país , Estado )
FECHA DE LA FIRMA
ANEXO(S ): SÍ / NO ( marcar con un círculo )
INFORMACIÓN SOBRE LA TRANSFERENCIA
DESCRIPCIÓN DEL REMOLCADOR
No DE DECLARACIÓN DE TRANSFERENCIA ICCAT
NOMBRE
No de PECES MUERTOS DURANTE LA TRANSFERENCIA
PESO TOTAL DE PECES MUERTOS ( kg )
DESCRIPCIÓN DE LA JAULA DE REMOLQUE
No de la JAULA
INFORMACIÓN DE TRANSBORDO
DESCRIPCIÓN DEL BUQUE DE TRANSPORTE
NOMBRE DEL PUERTO
ESTADO DEL PUERTO
POSICIÓN ( LAT / LONG )
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO ( Indicar el peso neto en kg para cada tipo de producto )
OT(kgl
PESO TOTAL F ( kg )
PESO TOTAL FR ( kg )
ANEXO(S ): SÍ / NO ( marcar con un círculo )
INFORMACIÓN DE ENGORDE
DESCRIPCIÓN DE LA INSTALACIÓN DE ENGORDE
No ICCAT de la IEAR
¿ PROGRAMA DE MUESTREO NACIONAL ?
SÍ o NO ( marcar con un círculo )
LOCALIZACIÓN
DESCRIPCIÓN DE LA JAULA
DESCRIPCIÓN DE LOS PECES
No de PECES
INFORMACIÓN DEL OBSERVADOR REGIONAL DE ICCAT
No ICCAT
COMPOSICIÓN POR TALLAS
ANEXO(S ): SÍ / NO ( marcar con un círculo )
INFORMACIÓN DEL SACRIFICIO
DESCRIPCIÓN DEL SACRIFICIO
PESO VIVO TOTAL ( kg )
No de MARCA ( si procede )
INFORMACIÓN COMERCIAL
PESO TOTAL F ( kg )
ESTADO DE DESTINO
DESCRIPCIÓN DEL TRANSPORTE
( Adjuntar la documentación pertinente )
ANEXO(S ): SÍ / NO ( marcar con un círculo )
ANEXO IV
Instrucciones relativas a la expedición , numeración , cumplimentación y validación del documento de captura
PRINCIPIOS GENERALES
Lengua
Si , al cumplimentar el documento de captura , se utiliza una lengua distinta de las lenguas oficiales de la CICAA ( inglés , francés y español ) se adjuntará la traducción al inglés .
Numeración
Los Estados miembros desarrollarán sistemas de numeración única para los documentos de captura en los que se utilizará su código de país de dos letras ISO en combinación con un número de , como mínimo , ocho cifras , de las cuales al menos dos deberán indicar el año de la captura .
Ejemplo : FR-09-123456 ( donde FR significa Francia )
En el caso de los lotes fraccionados o los productos procesados , las copias del documento de captura original se numerarán completando el número de los documentos de captura originales con un número de dos cifras .
Ejemplo : FR-09-123456-01 , FR-09-123456-02 , FR-09-123456-03 , etc.
La numeración será secuencial e irá , preferiblemente , impresa .
Los números de serie de los documentos de captura en blanco se registrarán por el nombre del receptor .
El modelo de documento de captura del atún rojo no debe sustituir ni a la autorización previa de transferencia ni a la autorización de introducción en jaula .
Cumplimentación
Principios generales
Esta sección se aplica a todas las capturas de atún rojo .
El patrón del buque de captura o el operador de la almadraba o su representante autorizado o el representante autorizado del Estado miembro del pabellón o de la almadraba será responsable de la cumplimentación y la solicitud de validación de la sección « Información de captura » .
La sección « Información de captura » será cumplimentada a más tardar al final de la primera transferencia a las jaulas de remolque , del transbordo o del desembarque .
Nota : En el caso de las operaciones de pesca conjunta , el patrón de cada buque de captura que participe en dicha operación de pesca conjunta deberá cumplimentar un documento de captura por cada captura .
Instrucciones específicas
« Pabellón »
indíquese el Estado miembro del pabellón o de la almadraba .
« Número de registro ICCAT »
indíquese el número de CICAA del buque de captura o la almadraba autorizados a pescar atún rojo en la zona del Convenio CICAA .
Esta información no se aplica a los buques de captura que pescan atún rojo como captura fortuita .
« Arte »
indíquense los artes de pesca utilizando los siguientes códigos :
BB Embarcación de cebo
GILL Red de enmalle
HAND Línea de mano
HARP Arpón
LL Palangre
MWT Arrastre semipelágico
PS Red de cerco
RR Caña y carrete
SURF Pesca de superficie sin clasificar
TL Barrilete
TRAP Almadraba
TROL Curricán
UNCL Métodos sin clasificar
OT Otros
« Peso total »
indíquese el peso vivo en kilogramos .
Si no se utiliza el peso vivo en el momento de la captura , indíquese el tipo de producto ( por ejemplo , GG ) .
En caso de operaciones de pesca conjuntas , la cantidad declarada deberá corresponder a la clave de asignación definida para cada buque de captura .
« Zona »
indíquese : Mediterráneo , Atlántico occidental o Atlántico oriental .
« Número de marca ( si procede ) »
podrán añadirse líneas para poder señalar cada número de marca por cada ejemplar .
El Estado miembro del pabellón o de la almadraba será responsable de la validación de la sección « Información de captura » , salvo que el atún rojo haya sido marcado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento .
Para el atún rojo que se haya desembarcado o transbordado , la validación tendrá lugar a más tardar al final de la operación de transbordo o desembarque .
En cuanto a los peces transferidos vivos , la validación podrá tener lugar en el momento de la primera transferencia a las jaulas de remolque , pero tiene que haberse hecho , en cualquier caso , a más tardar al final de la operación de introducción en jaula .
Principios generales
Esta sección se aplica únicamente al comercio interno o a la exportación de atunes rojos vivos .
El patrón del buque de captura o su representante autorizado o el representante autorizado del Estado miembro del pabellón será responsable de la cumplimentación y la solicitud de validación de la sección « Información comercial para el comercio de peces vivos » .
La sección « Información comercial para el comercio de peces vivos » se cumplimentará , a más tardar , al final de la primera transferencia a las jaulas de remolque .
Nota : En caso de que mueran peces durante la operación de transferencia y se exporten o se comercien en el mercado interno , se realizará una copia del documento de captura original ( sección « Información de captura » cumplimentada y , si procede , validada ) , y la sección « Información comercial » de la copia del documento de captura deberá ser cumplimentada por el patrón del buque de captura o su representante autorizado o el representante autorizado del Estado miembro del pabellón y transmitida al comprador / importador nacional .
La validación de la copia garantiza que se trata de una copia auténtica y que ha sido registrada por las autoridades del Estado miembro en cuestión .
Sin tal validación , toda copia de documento de captura se considerará nula y sin valor .
Instrucciones específicas
indíquese la zona de transferencia : Mediterráneo , Atlántico occidental o Atlántico oriental .
« Punto de exportación / salida »
indíquese el nombre del Estado miembro o CPC de la zona de pesca en la que se produjo la transferencia de atún rojo ; de otro modo , indíquese « alta mar » .
« Descripción del transporte »
adjúntense los documentos pertinentes que certifiquen la transacción .
El Estado miembro del pabellón no deberá validar los documentos de captura si la sección « Información de captura » no ha sido cumplimentada y , en su caso , validada .
La validación podrá tener lugar en el momento de la primera transferencia a las jaulas de remolque , pero tiene que haberse hecho , en cualquier caso , a más tardar al final de la operación de introducción en jaula .
Esta sección se aplica únicamente al atún rojo vivo .
El patrón del buque de captura o su representante autorizado o el representante autorizado del Estado miembro del pabellón será responsable de la cumplimentación de la sección « Información de la transferencia » .
La sección « Información de la transferencia » deberá cumplimentarse , a más tardar , al final de la primera operación de transferencia .
Al final de la primera operación de transferencia , el patrón del buque de captura deberá proporcionar el documento de captura ( con las secciones « Información de captura » , « Información comercial para el comercio de peces vivos » e « Información de la transferencia » cumplimentadas y , si procede , validadas ) al patrón del remolcador .
El documento de captura cumplimentado y , si procede , validado deberá acompañar la transferencia de los peces durante el transporte a la instalación de engorde , en particular la transferencia de atún rojo vivo desde la jaula de transporte a otra jaula de transporte o la transferencia de atún rojo muerto de la jaula de transporte a un buque auxiliar .
Nota : En caso de que mueran peces durante la operación de transferencia , se realizará una copia del documento de captura original ( con las secciones « Información de captura » , « Información comercial para el comercio de peces vivos » e « Información de la transferencia » cumplimentadas y , si procede , validadas ) , y la sección « Información comercial » de la copia del documento de captura deberá ser cumplimentada por el vendedor / exportador nacional o su representante autorizado o el representante autorizado del Estado miembro del pabellón y transmitida al comprador / importador nacional .
La validación de la copia garantiza que se trata de una copia auténtica y que ha sido registrada por las autoridades del Estado miembro en cuestión .
« Número de peces muertos durante la transferencia » y « Peso total de peces muertos »
la información será cumplimentada ( en su caso ) por el patrón del remolcador .
« Número de jaula »
indíquese el número de cada jaula , en caso de que el remolcador tenga más de una .
No es necesario validar esta sección .
Esta sección se aplica únicamente al atún rojo muerto .
El patrón del buque pesquero que efectúe el transbordo o su representante autorizado o el representante autorizado del Estado miembro del pabellón será responsable de la cumplimentación y la solicitud de validación de la sección « Información de transbordo » .
La sección « Información de transbordo » se cumplimentará , a más tardar , al final de la operación de transbordo .
« Fecha »
indíquese la fecha del transbordo .
« Nombre del puerto »
indíquese el puerto designado de transbordo .
« Estado del puerto »
indíquese el Estado miembro o CPC del puerto designado de transbordo .
El Estado miembro del pabellón no validará los documentos de captura si la sección « Información de captura » no ha sido cumplimentada y , en su caso , validada .
La validación tendrá lugar a más tardar al final de la operación de transbordo .
Esta sección se aplica únicamente al atún rojo vivo enjaulado .
El patrón del remolcador deberá proporcionar el documento de captura ( con las secciones « Información de captura » , « Información comercial para el comercio de peces vivos » e « Información de la transferencia » cumplimentadas y , si procede , validadas ) al operador de la instalación de engorde en el momento de la introducción en la jaula .
El operador de la instalación de engorde o su representante autorizado o un representante autorizado del Estado miembro de la instalación será responsable de cumplimentar y solicitar la validación de la sección « Información de engorde » .
La sección « Información de engorde » se cumplimentará , a más tardar , al final de la operación de introducción en jaula .
« Número de jaula »
indíquese el número de cada jaula .
« Información del observador regional de ICCAT »
indíquense el nombre , el número de CICAA y la firma .
El Estado miembro de la instalación de engorde será responsable de la validación de la sección « Información de engorde » .
El Estado miembro de la instalación de engorde no validará los documentos de captura si las secciones « Información de captura » , « Información comercial para el comercio de peces vivos » e « Información de la transferencia » no han sido cumplimentadas y , si procede , validadas .
La validación tendrá lugar a más tardar al final de la operación de enjaulado .
Esta sección se aplica únicamente al atún rojo de engorde muerto .
El operador de la instalación de engorde o su representante autorizado o un representante autorizado del Estado miembro de la instalación será responsable de la cumplimentación y la solicitud de validación de la sección « Información del sacrificio » .
La sección « Información del sacrificio » se cumplimentará , a más tardar , al final de la operación de sacrificio .
El Estado miembro de la instalación de engorde será responsable de la validación de la sección « Información del sacrificio » .
El Estado miembro de la instalación de engorde no validará los documentos de captura si las secciones « Información de captura » , « Información comercial para el comercio de peces vivos » , « Información de la transferencia » e « Información del sacrificio » no han sido cumplimentadas y , si procede , validadas .
La validación tendrá lugar a más tardar al final de la operación de sacrificio .
Esta sección se aplica únicamente al comercio interno o a la exportación de atunes rojos muertos .
El vendedor o exportador nacional o su representante autorizado o un representante autorizado del Estado miembro del vendedor / exportador nacional será responsable de la cumplimentación y la solicitud de validación de la sección « Información comercial » , a excepción de la subsección « Importador / comprador » .
La sección « Información comercial » , a excepción de la subsección « Importador / comprador » , deberá ser cumplimentada antes de que el pescado sea comercializado internamente o exportado .
En el caso de comercio interno , la subsección « Importador / comprador » deberá ser cumplimentada por el comprador nacional después de que el pescado haya sido comercializado internamente .
En el caso de comercio internacional , la subsección « Importador / comprador » deberá ser cumplimentada por el importador .
El Estado miembro del vendedor / exportador será responsable de la validación de la sección « Información comercial»(a excepción de la subsección « Importador / comprador » ) , salvo que el atún rojo haya sido marcado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento .
Nota : En los casos en los que de un único documento de captura se deriven más de una transacción comercial nacional o exportación , el Estado miembro del vendedor o exportador nacional deberá validar una copia del documento de captura original , que será utilizada y aceptada como documento de captura original .
Nota : En los casos de reexportación , el certificado de reexportación se utilizará para hacer el seguimiento de posteriores movimientos , que tendrán que estar relacionados con la información relativa a la captura del documento de captura original a través del número de este último .
Cuando el atún rojo sea capturado por un buque de captura o una almadraba que enarbole el pabellón de un Estado miembro o CPC o esté establecido en un Estado miembro o CPC que utilice el sistema de marcado , y posteriormente sea exportado muerto y reexportado , el documento de captura que acompañe al certificado de reexportación no tendrá que ser validado .
No obstante , el certificado de reexportación deberá ser validado .
Tras la importación , un atún rojo podrá ser dividido en varias piezas , que podrán ser posteriormente exportadas .
En tal caso , el Estado miembro o CPC de reexportación deberá confirmar que la pieza reexportada forma parte del pez original acompañado del documento de captura .
ANEXO V
DATOS QUE SE DEBEN INCLUIR EN EL CERTIFICADO CICAA DE REEXPORTACIÓN DE ATÚN ROJO
Número de documento del certificado de reexportación
Sección de reexportación
Estado miembro reexportador
Punto de reexportación
Descripción del atún rojo importado
Tipo de producto : F / FR RD / GG / DR / FL / OT ( cuando se consignen diferentes tipos de productos en este apartado , el peso deberá consignarse por cada tipo de producto )
Peso neto ( kg )
Número del o de los documentos de captura y fecha de importación
Pabellón o pabellones de los buques pesqueros o Estado donde está establecida la almadraba , cuando proceda
Descripción del atún rojo que va a ser reexportado
Número correspondiente del o de los documentos de captura de la sección 3
Declaración del reexportador
Dirección
Firma
Validación de las autoridades
Nombre y dirección de la autoridad
Nombre y cargo del funcionario
Sello oficial
Sección de importación
Declaración del importador del lote de atún rojo en el Estado miembro o la CPC de importación
Nombre y dirección del importador
Nombre y firma del representante del importador y fecha
Punto de importación : ciudad y CPC
Nota – Deberán adjuntarse copias del o de los documentos de captura y del o de los documentos de transporte .
NÚMERO DE DOCUMENTO
CERTIFICADO CICAA DE REEXPORTACIÓN DE ATÚN ROJO
SECCIÓN REEXPORTACIÓN :
PAÍS / ENTIDAD / ENTIDAD PESQUERA REEXPORTADORA
PUNTO DE REEXPORTACIÓN
DESCRIPCIÓN DEL ATÚN ROJO PARA REEXPORTACIÓN
Tipo de producto
Peso neto
CPC del pabellón
Fecha de importación
No de
DESCRIPCIÓN DEL ATÚN ROJO PARA REEXPORTACIÓN
Número correspondiente de BCD
F = fresco , FR = congelado , RD = peso vivo , GG = eviscerado y sin agallas , DR = canal , FL = filete , OT = otras formas ( Describir el tipo de producto : )
ESTADO DE DESTINO :
DECLARACIÓN DEL REEXPORTADOR :
Certifico que , a mi leal saber y entender , la información arriba consignada es completa , fidedigna y correcta .
VALIDACIÓN DEL GOBIERNO :
Valido la información arriba consignada , que , a mi leal saber y entender , es completa , fidedigna y correcta .
Nombre y cargo
Sello oficial
SECCIÓN IMPORTACIÓN
DECLARACIÓN DEL IMPORTADOR :
Certificado del importador
Punto de destino final de la importación : Ciudad
Estado / Provincia
NOTA : SI AL CUMPLIMENTAR EL FORMULARIO SE EMPLEA UN IDIOMA QUE NO SEA EL INGLÉS , SE RUEGA AÑADIR LA TRADUCCIÓN EN INGLÉS A ESTE DOCUMENTO .
Nota : se adjuntarán un documento de transporte válido y copias de los BCD .
ANEXO VI
INFORME SOBRE LA APLICACIÓN DEL PROGRAMA CICAA DE DOCUMENTACIÓN DE CAPTURAS DE ATÚN ROJO
Estado miembro que realiza el informe :
Período de referencia : 1 de julio de [ 2XXX ] a 30 de junio de [ 2XXX ]
Información extraída de los documentos de captura :
número de documentos de captura validados ,
número de documentos de captura validados que se han recibido de otros Estados miembros o CPC ,
cantidad total de atún rojo destinada al comercio interno , desglosada por zonas de pesca y artes de pesca ,
cantidad total de atún rojo importada , exportada , transferida a instalaciones de engorde o reexportada , desglosada por CPC de origen , reexportación o destino , zonas de pesca y artes de pesca ,
número de comprobaciones de documentos de captura solicitadas a otros Estados miembros o CPC y resumen de los resultados ,
número de solicitudes de comprobaciones de documentos de captura recibidas de otros Estados miembros o CPC y resumen de los resultados ,
cantidad total de lotes de atún rojo sujetos a una decisión de prohibición , desglosada por productos , naturaleza de la operación ( comercio interno , importación , exportación , reexportación , transferencia a instalaciones de engorde ) , motivos de la prohibición y Estados miembros , CPC o Partes no contratantes de origen o destino .
Información sobre lotes con arreglo al artículo 9 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento :
número de lotes ,
cantidad total de atún rojo , desglosada por productos , naturaleza de la operación ( comercio interno , importación , exportación , reexportación , transferencia a instalaciones de engorde ) , Estados miembros , CPC u otros países , conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento .
GG ( kg )
Decisión adoptada de común acuerdo entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 10 diciembre de 2010
por la que se fija la sede de la Agencia del GNSS Europeo
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS ,
Visto el artículo 341 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , por el que se crea la Agencia del GNSS Europeo , se deroga el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 683/2008 [ 1 ] , se ha creado la Agencia del GNSS Europeo .
Procede fijar la sede de la Agencia del GNSS Europeo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Agencia del GNSS Europeo tendrá su sede en Praga
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1342/2004 de la Comisión
de 22 de julio de 2004
por el que se aplica un coeficiente de reducción a los certificados de restitución de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , tal como dispone el apartado 5 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] y , en particular , el apartado 5 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las notificaciones de los Estados miembros con arreglo al apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 indican que el importe total de las solicitudes recibidas es de 443844247 EUR , mientras que el importe disponible para el tramo de certificados de restitución válidos a partir del 1 de agosto de 2004 mencionado en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 es de 31519560 EUR .
Debe calcularse un coeficiente con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 y 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Dicho coeficiente ha de aplicarse , por tanto , a los importes solicitados en forma de certificados de restitución válidos a partir del 1 de agosto de 2004 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Al importe de los certificados de restitución solicitados válidos a partir del 1 de agosto de 2004 se le aplicará un coeficiente de reducción de 0,929 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( JO L 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
Directiva 2005/21 / CE de la Comisión
de 7 de marzo de 2005
por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 72/306 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de contaminantes procedentes de los motores diésel destinados a la propulsión de vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 72/306 / CEE del Consejo , de 2 de agosto de 1972 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de contaminantes procedentes de motores diésel destinados a la propulsión de vehículos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 72/306 / CEE del Consejo es una de las Directivas particulares del procedimiento de homologación establecido por la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 2 ] .
Por tanto , las disposiciones establecidas por la Directiva 70/156 / CEE referentes a sistemas , componentes y unidades técnicas independientes de los vehículos son aplicables a la Directiva 72/306 / CEE .
El artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 70/156 / CEE , en su versión modificada por la Directiva 92/53 / CEE [ 3 ] , establece la equivalencia entre las Directivas particulares y los Reglamentos correspondientes de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) .
Es necesario , por tanto , ajustar los requisitos técnicos relativos a la fuente luminosa del opacímetro utilizado para medir la opacidad del escape con el Reglamento 24 de la CEPE y las normas internacionales .
Asimismo , es apropiado ajustar el combustible utilizado para medir la opacidad del escape con el combustible permitido para la medición de las emisiones , tal como establece la Directiva 88/77 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico creado por la Directiva 70/156 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos de la Directiva 72/306 / CEE se modifican con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
A partir del 9 de marzo de 2006 , los Estados miembros :
ya no podrán otorgar la homologación CE de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE , y
podrán rechazar la homologación nacional ,
para un nuevo tipo de vehículo por motivos relacionados con las emisiones de contaminantes procedentes de los motores diésel cuando no reúna los requisitos de la Directiva 72/306 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva .
La presente Directiva no invalidará ninguna homologación ya concedida con arreglo a la Directiva 72/306 / CEE ni impedirá la prórroga de dichas homologaciones conforme a la Directiva sobre la que fueron concedidas .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán antes del 8 de marzo de 2006 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán la presente Directiva a partir del 9 de marzo de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los textos de las disposiciones principales de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 190 de 20.8.1972 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 97/20 / CE de la Comisión ( DO L 125 de 16.5.1997 , p. 21 ) .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2000/104 / CE de la Comisión ( DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 ) .
DO L 225 de 10.8.1992 , p. 1 .
DO L 36 de 9.2.1988 , p. 33 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2001/27 / CE de la Comisión ( DO L 107 de 18.4.2001 , p. 10 ) .
ANEXO
La lista de anexos entre el articulado y el anexo I queda sustituida por la siguiente :
« LISTA DE ANEXOS
Anexo I : Definiciones , solicitud de homologación CE , concesión de la homologación CE , símbolo del valor corregido del coeficiente de absorción , especificaciones y ensayos , modificaciones del tipo y conformidad de la producción
Apéndice 1 :
Ficha de características
Apéndice 2 :
Certificado de homologación
Anexo II : Ejemplo del símbolo del valor corregido del coeficiente de absorción
Anexo III : Ensayo en regímenes de giro estabilizados por encima de la curva de par de giro a plena carga
Anexo IV : Ensayo en aceleración libre
Anexo V : Valores límite aplicables en el ensayo en regímenes de giro estabilizados
Anexo VI : Características de los opacímetros
Anexo VII : Instalación y uso del opacímetro »
MODIFICACIONES AL ANEXO I DE LA DIRECTIVA 72/306 / CEE
En el punto 5.2.2.1 , se sustituirá « Anexo VI » por « Anexo V » .
En el punto 5.3.2 , se sustituirá « Anexo VI » por « Anexo V » .
En el punto 5.4 , se sustituirá « Anexo VII » por « Anexo VI » .
En el punto 7.2.1.2 , se sustituirá « Anexo VI » por « Anexo V » .
MODIFICACIONES AL ANEXO III DE LA DIRECTIVA 72/306 / CEE
El punto 3.2 se sustituirá por el texto siguiente :
Combustible
Se utilizará el combustible de referencia especificado en el anexo IV de la Directiva 88/77 / CEE , en su última modificación , y que sea apropiado para los límites de emisión en relación con los cuales se vaya a homologar el vehículo o motor . » .
En el punto 3.4 , se sustituirá « Anexo VII » por « Anexo VI » y se sustituirá « Anexo VIII » por « Anexo VII » .
En el punto 4.2 , se sustituirá « Anexo VI » por « Anexo V » .
El anexo V quedará suprimido .
El anexo VI pasará a ser el anexo V.
El anexo VII pasará a ser el anexo VI .
El punto 3.3 se sustituirá por el texto siguiente :
Fuente luminosa
La fuente luminosa será una lámpara incandescente con una temperatura de color entre 2800 y 3250 K o un diodo emisor de luz ( LED ) de color verde con un pico espectral entre 550 y 570 nm .
La fuente luminosa estará protegida contra las deposiciones de hollín por algún sistema que no influya en la longitud del camino óptico especificada por el fabricante . » .
El anexo VIII pasará a ser el anexo VII .
En los puntos 2.16 , 2.17 y 2.2.3 , se sustituirá « Anexo VII » por « Anexo VI » .
Reglamento ( CE ) no 1451/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se modifican , en lo referente al fluazurón , al nitrito de sodio y a la peforelina , los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos formulados por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a los animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La sustancia fluazurón está actualmente incluida en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado y el riñón de los bovinos , pero no debe utilizarse en los animales que producen leche para consumo humano .
Se han presentado datos adicionales , de cuya evaluación se deduce la recomendación de que el fluazurón debe incluirse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado y el riñón de los bovinos , pero que no debe utilizarse en los animales que producen leche para consumo humano .
Tras examinar una petición de establecimiento de límites máximos de residuos para el nitrito de sodio en las vacas de leche , se considera apropiado incluir esta sustancia en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para la especie bovina exclusivamente para uso tópico .
Tras examinar una petición de establecimiento de límites máximos de residuos para la peforelina en los porcinos , se considera apropiado incluir esta sustancia en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para la especie porcina .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en consecuencia .
Debe preverse un período adecuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , al objeto de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 29 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1231/2006 de la Comisión ( DO L 225 de 17.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Agentes antiparasitarios
Sustancias activas frente a ectoparásitos
Derivados de la acilurea
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Fluazurón
Bovinos [ 1 ]
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Se insertan las siguientes sustancias en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Productos químicos inorgánicos
« Nitrito de sodio
Bovinos [ 2 ]
Componentes orgánicos
« Peforelina
Porcinos »
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano . » .
Sólo para uso tópico . » .
Fluazurón
Decisión del Banco Central Europeo
de 3 de julio de 2007
por la que se establece su Reglamento de adquisiciones
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y , en particular , su artículo 11.6 ,
Vista la Decisión BCE/2004/2 , del Banco Central Europeo , de 19 de febrero de 2004 , por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) observa el principio de eficacia en función de los costes y busca obtener el mejor rendimiento del dinero que dedica a la adquisición de bienes y a la contratación de obras y servicios .
La Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] ( « la Directiva sobre adquisiciones » ) y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] ( « el Reglamento financiero » ) , no son de aplicación al BCE .
El BCE respeta los principios generales del Derecho de adquisiciones contenidos en la Directiva sobre adquisiciones y en el Reglamento financiero .
DECIDE :
CAPÍTULO I
NORMAS GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente decisión , se entenderá por :
« contrato » : el contrato oneroso , celebrado por escrito entre el BCE y uno o varios proveedores , cuyo objeto sea la ejecución de una obra , el suministro de un producto o la prestación de un servicio ;
« contrato de arrendamiento de obra » : el contrato cuyo objeto sea bien la ejecución , o bien conjuntamente el proyecto y la ejecución , de una obra .
Se entenderá por « obra » el resultado de un conjunto de labores de construcción o ingeniería civil suficiente por sí mismo para cumplir una función económica o técnica ;
« contrato de suministro » : el contrato , distinto del definido en la letra b ) , cuyo objeto sea la compra de productos o su arriendo , con o sin opción de compra .
El contrato cuyo objeto sea el suministro de productos y comprenda labores accesorias de emplazamiento e instalación se considerará contrato de suministro ;
« contrato de arrendamiento de servicios » : el contrato , distinto del de arrendamiento de obra o del de suministro , cuyo objeto sea la prestación de servicios .
El contrato que comprenda tanto el suministro de productos como la prestación de servicios se considerará contrato de arrendamiento de servicios cuando el valor estimado de los servicios sea superior al de los productos .
El contrato cuyo objeto sea la prestación de servicios y comprenda obras accesorias a su objeto principal se considerará contrato de arrendamiento de servicios ;
« acuerdo marco » : el acuerdo entre el BCE y uno o varios proveedores que establece las condiciones aplicables a los contratos que se adjudiquen en un período determinado , en particular las condiciones relativas a precio y , en su caso , cantidad ;
« proveedor » : toda persona física o jurídica , organismo público o agrupación de personas u organismos , que ofrezca en el mercado productos , servicios o la ejecución de obras ;
El proveedor que haya solicitado participar en un procedimiento restringido o negociado o en un diálogo competitivo se designará con el nombre de « candidato » .
El proveedor que haya presentado una oferta se designará con el nombre de « licitador » ;
« procedimiento abierto » : el procedimiento de licitación en el que todo proveedor interesado puede presentar una oferta ;
« procedimiento restringido » : el procedimiento en el que todo proveedor puede solicitar participar pero en el que solo los candidatos invitados por el BCE pueden presentar una oferta ;
« procedimiento negociado » : el procedimiento en el que el BCE consulta con los proveedores de su elección y negocia las condiciones del contrato con uno o varios de ellos ;
« diálogo competitivo » : el procedimiento en el que todo proveedor puede solicitar participar y en el que el BCE dialoga con los candidatos admitidos a fin de hallar una o varias soluciones aptas para satisfacer sus necesidades ;
« sistema dinámico de adquisición » : el sistema de adquisición enteramente electrónico para compras de uso corriente cuyas características generalmente disponibles en el mercado satisfacen las necesidades del BCE .
El sistema es limitado en el tiempo y está abierto mientras dure a cualquier proveedor que cumpla los criterios de selección y haya presentado una oferta indicativa que se ajuste al pliego de condiciones ;
« subasta electrónica » : el proceso repetitivo basado en un dispositivo electrónico para la presentación de nuevos precios , revisados a la baja , o de nuevos importes relativos a determinados elementos de las ofertas , que tiene lugar tras una primera evaluación completa de las ofertas y que permite clasificarlas mediante métodos de evaluación automáticos ;
« invitación a licitar » : la solicitud que se dirige a candidatos o proveedores para que presenten sus ofertas y en la que se especifican el procedimiento de adjudicación , los requisitos del BCE y las condiciones del contrato ;
« escrito(-a ) » : lo expresado en palabras o cifras y que puede leerse , reproducirse y comunicarse .
Comprende la información que se transmite y almacena electrónicamente ;
« día » : el día natural .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El BCE sacará a licitación por cuenta propia , con arreglo a las normas establecidas en la presente Decisión , sus contratos de suministro , arrendamiento de obra y arrendamiento de servicios .
El BCE podrá también , con arreglo a la presente Decisión , ejecutar procedimientos de licitación conjuntos , por su cuenta y por la de uno o varios bancos centrales nacionales ( BCN ) o instituciones u organismos comunitarios u organizaciones internacionales .
En estos casos , el BCE especificará en el pliego de condiciones qué otras entidades contratantes participan en el procedimiento , así como la estructura de las relaciones contractuales que se establezcan .
La presente Decisión no se aplicará a :
los contratos de prestación de servicios y suministro de bienes al BCE por los BCN en cumplimiento de sus funciones públicas relacionadas con el Eurosistema o el SEBC ;
los procedimientos de adquisición organizados por BCN o instituciones y organismos comunitarios u organizaciones internacionales en los que participa el BCE a condición de que las normas que los rijan sean compatibles con los principios generales del Derecho de adquisiciones ;
los acuerdos celebrados por el BCE con instituciones y organismos comunitarios u organizaciones internacionales en cumplimiento de sus funciones públicas ;
la adquisición de billetes , que se rige por la Orientación BCE/2004/18 , del Banco Central Europeo , de 16 de septiembre de 2004 , sobre la adquisición de billetes en euros [ 4 ] ;
la emisión , compraventa o transmisión de valores u otros instrumentos financieros , y los servicios financieros relativos a estas operaciones ;
la compra o el arriendo , por cualesquiera medios financieros , de terrenos , edificios existentes u otros bienes inmuebles o de derechos sobre ellos ;
los contratos de trabajo celebrados entre el BCE y sus empleados con arreglo a las condiciones de contratación del BCE ;
los servicios de arbitraje y conciliación ;
los servicios de investigación y desarrollo , salvo que los beneficios que reporten correspondan en exclusiva al BCE para su propio uso y el BCE pague íntegramente los servicios .
Artículo 3
Principios generales
Todo procedimiento de adquisición se ajustará a los principios generales de transparencia y publicidad , igualdad de acceso y trato , no discriminación y competencia leal .
Artículo 4
Umbrales
Los contratos cuyo valor estimado sin IVA sea igual o superior a los umbrales que se indican en el apartado 3 se sacarán a licitación conforme a los procedimientos establecidos en el capítulo II .
Los contratos cuyo valor estimado sin IVA sea inferior a esos umbrales se sacarán a licitación conforme a los procedimientos establecidos en el capítulo III .
Se observarán los umbrales siguientes :
211000 EUR para los contratos de suministro y de arrendamiento de servicios ;
5300000 EUR para los contratos de arrendamiento de obra .
Artículo 5
Cálculo del valor estimado de un contrato
El cálculo del valor de un contrato se basará en su importe total sin IVA estimado por el BCE .
El cálculo comprenderá todos los costes accesorios , en particular los referentes a cláusulas facultativas , prórrogas , primas , intereses , comisiones , viajes y alojamiento , premios o pagos a candidatos o licitadores .
La estimación deberá ser válida en el momento en que el BCE decida el procedimiento de adquisición apropiado .
No se fraccionará una adquisición con vistas a sustraerla a los procedimientos establecidos en la presente Decisión .
El cálculo del valor estimado de un contrato de arrendamiento de obra se basará en los costes totales de ejecución de la obra , incluido el valor de los suministros necesarios para ejecutarla que el BCE ponga a disposición del contratista .
Incluirá también los costes de proyecto y planificación si forman parte del contrato de arrendamiento de obra .
En cuanto a los contratos de suministro continuo de bienes y servicios , el cálculo de su valor estimado se basará en lo siguiente :
para contratos de duración definida : el valor total correspondiente a su duración ;
para contratos de duración indefinida : el valor mensual multiplicado por 48 .
En el caso de contratos sucesivos y de un mismo tipo de suministro , arrendamiento de servicios o arrendamiento de obra , el cálculo de su valor estimado se basará en el valor total efectivo de los contratos sucesivos adjudicados en los 12 meses precedentes .
La estimación se ajustará en lo posible atendiendo a los cambios de cantidad o valor que se esperen para los 12 meses siguientes al contrato inicial .
Si un contrato se divide en varios lotes , o si varios contratos por adjudicar están estrechamente vinculados y tienen por objeto las mismas labores , se tendrá en cuenta el valor total de todos los lotes o contratos individuales .
Si el valor total es igual o superior a los umbrales del apartado 3 del artículo 4 , se aplicarán a todos los lotes y contratos los procedimientos establecidos en el capítulo II de la presente Decisión .
No obstante , el BCE podrá aplicar el procedimiento del artículo 29 o , en su caso , del artículo 31 , a los lotes o contratos individuales cuyo valor estimado sin IVA sea inferior a 80000 EUR , en el caso de suministros y servicios , o inferior a 1 millón EUR , en el caso de obras , siempre que el valor total estimado de todos los lotes exentos no sobrepase el 20 % del valor total estimado de todos los lotes .
El valor de un acuerdo marco se calculará sobre la base del valor máximo estimado sin IVA de todos los contratos que se prevea adjudicar durante la vigencia del acuerdo .
Artículo 6
Excepciones
El BCE podrá adjudicar un contrato directamente a un proveedor , o apartarse de las normas de procedimiento establecidas , en los supuestos siguientes :
cuando , por razones imperativas , el contrato solo pueda adjudicarse a un proveedor determinado .
Dichas razones podrán ser técnicas , artísticas o legales , pero no económicas ;
cuando , por razón de extrema urgencia provocada por circunstancias imprevisibles para el BCE , no puedan observarse los plazos de los procedimientos de adquisición ;
cuando el BCE haya clasificado el contrato como secreto o su ejecución requiera medidas de seguridad especiales conforme a las normas de seguridad del BCE o porque el interés esencial del BCE así lo exija ;
en el caso de suministros , cuando los productos de que se trate se fabriquen a los solos efectos de investigación , experimentación , estudio o desarrollo ; esta excepción no se aplica a la producción en serie destinada a determinar la viabilidad comercial del producto o a recuperar los costes de investigación y desarrollo ;
para la compra de suministros en condiciones especialmente ventajosas , ya sea a un proveedor que cese definitivamente en sus actividades comerciales , ya sea a síndicos o liquidadores en caso de quiebra , convenio con acreedores u otro procedimiento análogo de Derecho interno .
El BCE podrá adjudicar un contrato con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , con independencia de su valor , cuando tenga por objeto principal uno de los servicios siguientes :
servicios de hotel y restaurante ;
servicios jurídicos ;
servicios de colocación y suministro de personal ;
servicios de investigaciones y seguridad ;
servicios de enseñanza , incluida la capacitación profesional ;
servicios recreativos , culturales y deportivos .
Artículo 7
Duración y prórroga
La duración de los contratos no será normalmente superior a cuatro años , salvo en casos debidamente justificados .
Los contratos de duración definida podrán prorrogarse si se cumplen las tres condiciones siguientes :
que el anuncio de licitación , o , en el caso de los procedimientos del capítulo III , la solicitud de oferta , hayan establecido la posibilidad de prórrogas ;
que las posibles prórrogas estén debidamente justificadas ;
que las posibles prórrogas se hayan tenido en cuenta al calcular el valor del contrato conforme al artículo 5 de la presente Decisión .
La totalidad de las prórrogas no podrá exceder la duración inicial del contrato .
De no cumplirse esas condiciones , los contratos de duración definida solo podrán prorrogarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 .
Artículo 8
Suministros , servicios y obras adicionales
El BCE podrá solicitar suministros , servicios u obras adicionales del contratista al que haya adjudicado el contrato inicial si se cumplen las dos condiciones siguientes :
que el pliego de condiciones haya establecido la posibilidad de solicitar suministros , servicios u obras adicionales ;
que los suministros , servicios u obras adicionales se hayan tenido en cuenta al calcular el valor del contrato conforme al artículo 5 de la presente Decisión .
Asimismo , el BCE podrá solicitar del contratista inicial los suministros , servicios u obras adicionales que , por circunstancias imprevistas , sean necesarios para la realización del objeto del contrato , siempre que :
no sea técnica o económicamente posible separar del contrato inicial los suministros , servicios u obras adicionales sin grandes inconvenientes , o
aun siendo posible la separación , los suministros , servicios u obras adicionales sean estrictamente necesarios para terminar de ejecutar el contrato inicial .
No obstante , el valor total de los suministros , servicios u obras adicionales no excederá , como regla general , el 50 % del valor del contrato inicial .
Si no se cumplen las condiciones de los apartados 1 y 2 , la contratación de suministros , servicios u obras adicionales solo podrá adjudicarse conforme a lo dispuesto en los artículos 4 y 6 de la presente Decisión .
CAPÍTULO II
PROCEDIMIENTOS DE LICITACIÓN PÚBLICA
SECCIÓN 1
Tipos de procedimientos
Artículo 9
Introducción
El BCE adjudicará por el procedimiento abierto los contratos cuyo valor estimado exceda los umbrales antes mencionados .
Si el caso lo justifica y se cumplen las condiciones que se exponen más abajo , el BCE podrá utilizar el procedimiento restringido , el procedimiento negociado o el diálogo competitivo .
El BCE podrá también celebrar acuerdos marco , o establecer sistemas dinámicos de adquisición , y adjudicar contratos sobre esa base conforme a las condiciones establecidas , respectivamente , en los artículos 15 y 16 .
Los procedimientos a que se refieren los apartados 1 y 2 podrán complementarse con subastas electrónicas conforme a lo dispuesto en el artículo 17 .
El BCE podrá también llevar a cabo concursos de diseño .
El procedimiento de los concursos de diseño se establecerá en los anuncios de concurso y se ajustará a los principios generales de los concursos de diseño .
Artículo 10
Publicación de oportunidades relativas a adquisiciones
Cuando el BCE pretenda ejecutar un procedimiento de licitación conforme a las normas del presente capítulo II , publicará un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea y en la dirección del BCE en Internet .
Si procede , el BCE podrá anunciar la licitación en otros medios pertinentes .
Los anuncios en Internet o en otros medios no podrán ser anteriores a la publicación del anuncio en el Diario Oficial .
En caso de discrepancia entre las diversas versiones del anuncio , la del Diario Oficial se considerará auténtica y prevalecerá sobre las demás .
El BCE podrá además publicar una nota informativa previa en la que conste el valor estimado total de los contratos , por clases de servicios o grupos de productos , así como las características básicas de los contratos de arrendamiento de obra , que el BCE pretenda adjudicar durante un ejercicio presupuestario .
En este caso , los plazos de presentación de las solicitudes y ofertas relativas a todos los procedimientos indicados en la nota podrán reducirse conforme al artículo 18 , apartado 4 .
Artículo 11
Procedimiento abierto
Una vez publicado el anuncio de licitación , todo proveedor interesado podrá solicitar que se le envíe la invitación a licitar , si es que no se ha facilitado por medios electrónicos .
El BCE enviará la invitación a licitar en los seis días siguientes a la recepción de la solicitud correspondiente , siempre que esta se haya cursado con antelación suficiente antes de la fecha límite de presentación de ofertas .
Los proveedores interesados presentarán sus ofertas en los plazos establecidos , y junto con todos los documentos requeridos , por el BCE .
El BCE adjudicará el contrato al licitador que mejor cumpla los criterios de adjudicación establecidos en el anuncio de licitación o la invitación a licitar .
Artículo 12
Procedimiento restringido
El BCE podrá aplicar el procedimiento restringido si se cumplen las dos condiciones siguientes :
que los requisitos del BCE puedan establecerse con tal detalle que las ofertas puedan compararse unas con otras y el contrato pueda adjudicarse sin más negociación con los licitadores ;
que sea preciso limitar el número de ofertas por razones administrativas o por la naturaleza de la adquisición .
Una vez publicado el anuncio de licitación , los proveedores interesados podrán solicitar su participación en el procedimiento restringido .
Presentarán sus solicitudes en el plazo establecido en el anuncio de licitación y adjuntarán los documentos requeridos por el BCE .
El BCE comprobará la idoneidad de los candidatos y evaluará las solicitudes de acuerdo con los criterios de selección establecidos en el anuncio de licitación .
El BCE invitará a presentar ofertas al menos a cinco candidatos idóneos que cumplan los criterios de selección , si el número de esos candidatos lo permite .
La invitación a licitar se enviará por escrito y simultáneamente a todos esos candidatos .
Los candidatos invitados a licitar presentarán sus ofertas en los plazos establecidos , y junto con todos los documentos requeridos , por el BCE .
El BCE adjudicará el contrato al licitador que mejor cumpla los criterios de adjudicación establecidos en la invitación a licitar .
Artículo 13
Procedimiento negociado
El BCE podrá aplicar el procedimiento negociado en los siguientes supuestos extraordinarios :
cuando la naturaleza de la obra , los suministros o los servicios , o los riesgos que conlleven , no permitan determinar previamente el precio global , o
cuando la naturaleza de los servicios sea tal que el pliego de condiciones no pueda establecerse con la precisión suficiente para adjudicar el contrato mediante la selección de la mejor oferta conforme a las normas que rigen los procedimientos abiertos o restringidos .
El BCE podrá también aplicar el procedimiento negociado cuando no haya obtenido ofertas aceptables mediante un procedimiento abierto o restringido o un diálogo competitivo , siempre que no se alteren sustancialmente las condiciones originales del contrato .
El BCE podrá no publicar un nuevo anuncio de licitación siempre que en el procedimiento negociado participen exclusivamente todos los licitadores que hayan participado en el procedimiento precedente , cumplido los criterios de selección y presentado sus ofertas conforme a los requisitos formales de licitación .
Si no se reciben ofertas o las recibidas no cumplen los requisitos formales de licitación , el BCE podrá también iniciar un procedimiento negociado sin anuncio , con arreglo al artículo 29 .
Una vez publicado el anuncio de licitación , los proveedores interesados podrán solicitar su participación en el procedimiento negociado .
El BCE invitará a presentar ofertas al menos a tres candidatos idóneos que cumplan los criterios de selección , si el número de esos candidatos lo permite .
Una vez evaluadas las ofertas , el BCE podrá negociar con los licitadores a fin de ajustar sus ofertas a los requisitos del BCE .
El BCE podrá iniciar negociaciones :
ya sea con el licitador clasificado en primera posición .
Si fracasan las negociaciones con este , podrá iniciar otras con el licitador clasificado en segunda posición ;
ya sea a la vez con todos los licitadores que hayan presentado ofertas que se ajusten básicamente a los requisitos técnicos y comerciales del BCE .
En este caso , el número de licitadores admitidos a la negociación podrá reducirse en fases sucesivas mediante la aplicación de los criterios establecidos en el anuncio de licitación o la invitación a licitar .
Antes de iniciar las negociaciones el BCE informará a todos los licitadores acerca de la manera en que las negociaciones hayan de conducirse .
Podrán ser objeto de negociación las propuestas técnicas y comerciales de los licitadores , así como sus condiciones de contratación , siempre que no se altere sustancialmente el alcance del procedimiento de licitación .
Además , el BCE podrá invitar a los licitadores a presentar ofertas revisadas .
Durante las negociaciones , el BCE garantizará la igualdad de trato de todos los licitadores invitados a negociar .
Una vez concluidas las negociaciones , el BCE adjudicará el contrato al licitador que mejor se ajuste a los criterios de adjudicación establecidos en el anuncio de licitación o la invitación a licitar .
Artículo 14
Diálogo competitivo
El BCE podrá llevar a cabo un diálogo competitivo en caso de contratos especialmente complejos para los que no sea posible establecer los requisitos del BCE de manera que permita la adjudicación por medio de procedimientos abiertos o restringidos .
Una vez publicado el anuncio de licitación , los proveedores interesados podrán solicitar su participación en el diálogo .
El BCE invitará a participar en el diálogo al menos a tres candidatos idóneos , y les facilitará una solicitud de oferta donde se expongan las necesidades del BCE .
La finalidad del diálogo es hallar la solución más adecuada para satisfacer las necesidades del BCE .
El BCE podrá tratar con los candidatos admitidos todos los aspectos del contrato .
Durante el diálogo el BCE garantizará la igualdad de trato de todos los candidatos .
Además , las soluciones u otros datos confidenciales que un candidato participante en el diálogo comunique al BCE no se revelarán a los demás candidatos sin el consentimiento escrito de ese candidato .
El BCE proseguirá el diálogo hasta que halle la solución o soluciones , después de compararlas si fuera necesario , capaces de satisfacer sus necesidades .
Si así lo dispone el anuncio de licitación o la solicitud de oferta , el BCE podrá efectuar el diálogo en fases sucesivas a fin de reducir el número de soluciones por examinar .
Para seleccionar las soluciones que deban examinarse , el BCE aplicará los criterios de adjudicación establecidos en el anuncio de licitación o la solicitud de oferta .
Una vez declare concluido el diálogo , el BCE pedirá a los candidatos participantes que presenten sus ofertas definitivas sobre la base de las soluciones presentadas y detalladas durante el diálogo .
El BCE evaluará las ofertas recibidas de acuerdo con los criterios de adjudicación establecidos en el anuncio de licitación o la solicitud de oferta .
El BCE podrá pedir a los licitadores que aclaren o detallen determinados aspectos de sus ofertas o que confirmen compromisos en ellas contenidos , siempre que con ello no se alteren los elementos sustanciales de las ofertas , no se distorsione la competencia ni se cause discriminación .
Una vez concluida la evaluación , el BCE adjudicará el contrato a la oferta más ventajosa económicamente .
Artículo 15
Acuerdos marco
El BCE podrá utilizar acuerdos marco en los casos en que concluya periódicamente contratos sobre suministros , servicios u obras similares y no pueda precisar las fechas de entrega o los requisitos concretos aplicables .
A efectos de celebrar un acuerdo marco y hasta su adjudicación , el BCE seguirá los procedimientos anteriormente expuestos .
Si el BCE pretende celebrar un acuerdo marco con varios proveedores , adjudicará al menos tres acuerdos si así lo permite el número de proveedores que cumplen los criterios de selección y adjudicación .
En el anuncio de licitación se especificarán el alcance y el número de acuerdos marco que se vayan a adjudicar .
Los contratos basados en el acuerdo marco se adjudicarán conforme al procedimiento establecido en el presente artículo .
Si se ha celebrado un acuerdo marco con un solo proveedor , los contratos basados en ese acuerdo se adjudicarán con sujeción a los límites en él establecidos .
En la medida necesaria , el BCE podrá pedir por escrito al proveedor que complemente su oferta inicial .
La oferta complementaria no podrá alterar sustancialmente las condiciones establecidas en el acuerdo marco .
Si se han celebrado acuerdos marco con varios proveedores , los contratos podrán adjudicarse de dos formas distintas :
aplicando los criterios establecidos en los acuerdos marco sin proceder a un concurso entre los proveedores , o
procediendo a un concurso entre ellos si en los acuerdos marco no se establecen tales criterios .
En el segundo supuesto , el BCE adjudicará un contrato por el procedimiento siguiente :
los proveedores presentarán sus ofertas por escrito dentro del plazo establecido por el BCE ,
el BCE adjudicará el contrato al proveedor que haya presentado la mejor oferta de acuerdo con los criterios establecidos en la solicitud de oferta .
Artículo 16
Sistemas dinámicos de adquisición
El BCE podrá hacer compras de uso corriente relativas a bienes , servicios y obras mediante sistemas dinámicos de adquisición .
Salvo que en el presente artículo se especifique otra cosa , estos sistemas se someterán al procedimiento abierto .
A efectos de aplicar un sistema dinámico de adquisición , el BCE deberá :
publicar un anuncio de licitación que indique que se va a utilizar un sistema dinámico de adquisición y que remita a la dirección de Internet donde figure el pliego de condiciones ;
ofrecer por medios electrónicos , a partir de la publicación del anuncio de licitación y hasta la expiración del sistema , acceso libre , directo y completo al pliego de condiciones y a cualesquiera documentos complementarios ;
indicar en el pliego de condiciones , entre otros datos , los criterios de selección y adjudicación y la naturaleza de las compras que se prevea efectuar mediante el sistema , así como toda la información necesaria sobre el sistema de adquisición , el material electrónico utilizado y los procedimientos y condiciones aplicables a la conexión técnica .
El sistema estará abierto mientras dure a cualquier proveedor que cumpla los criterios de selección y haya presentado una oferta indicativa que se ajuste al pliego de condiciones .
Los licitadores podrán mejorar sus ofertas indicativas en todo momento , siempre que sigan ajustándose al pliego de condiciones .
No se cobrarán gastos a los licitadores .
El BCE comunicará sin dilación a los licitadores si los admite o no a participar en el sistema dinámico de adquisición .
Cada contrato cuyo valor exceda los umbrales establecidos en el apartado 3 del artículo 4 será objeto de una invitación a licitar separada .
Antes de expedir esta invitación , el BCE publicará un anuncio de licitación simplificado en el Diario Oficial , mediante el cual invitará a todos los proveedores interesados a presentar una oferta indicativa en un plazo no inferior a 15 días contados desde la fecha de envío del anuncio .
El BCE no proseguirá con el procedimiento mientras no termine de evaluar todas las ofertas indicativas recibidas dentro de plazo .
Terminada la evaluación , el BCE invitará a todos los licitadores admitidos a participar en el sistema a que presenten sus ofertas en un plazo razonable .
El BCE adjudicará el contrato al licitador que haya presentado la mejor oferta según los criterios de adjudicación establecidos en el anuncio de licitación para la aplicación del sistema dinámico de adquisición .
Dichos criterios podrán , si procede , formularse con mayor precisión en la invitación a licitar .
Si el valor de un contrato es inferior a los umbrales establecidos en el artículo 4 , apartado 3 , el BCE podrá solicitar ofertas de cinco o tres licitadores admitidos a participar en el sistema de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 29 .
Salvo en casos debidamente justificados , los sistemas dinámicos de adquisición no durarán más de cuatro años .
Artículo 17
Subastas electrónicas
El BCE podrá complementar los procedimientos de licitación expuestos , salvo los diálogos competitivos , con subastas electrónicas , siempre que pueda establecerse con precisión el pliego de condiciones .
La subasta electrónica se basará :
exclusivamente en los precios , si el contrato ha de adjudicarse al precio más bajo , o
en los precios o en los nuevos importes de los elementos de las ofertas indicados en el pliego de condiciones , si el contrato ha de adjudicarse a la oferta más ventajosa económicamente .
Si el BCE pretende efectuar una subasta electrónica lo advertirá en el anuncio de licitación .
Además , en la invitación a licitar se incluirán , entre otros , los detalles siguientes :
los elementos cuyos importes vayan a ser objeto de subasta electrónica , siempre que esos elementos sean cuantificables y puedan expresarse en cifras o porcentajes ;
cualesquiera límites a los importes que puedan ofertarse , conforme a las condiciones relativas al objeto del contrato ;
la información que vaya a facilitarse a los licitadores durante la subasta electrónica , y , si procede , el dato de cuándo se les facilitará esa información ;
la información pertinente sobre el proceso de subasta electrónica ;
las condiciones aplicables a las pujas , y , en particular , las diferencias mínimas que , si procede , deban observar ;
la información pertinente sobre el material electrónico utilizado y sobre los procedimientos y condiciones técnicas de conexión .
La subasta electrónica solo se iniciará después de presentadas e inicialmente evaluadas las ofertas .
Se invitará simultáneamente por medios electrónicos a todos los licitadores que hayan presentado ofertas admisibles a que oferten nuevos precios o nuevos importes ; la invitación contendrá toda la información pertinente sobre la conexión individual al material electrónico que se vaya a utilizar , así como indicación de la fecha y hora de comienzo de la subasta electrónica .
Esta podrá tener lugar en varias fases sucesivas .
No comenzará antes de transcurridos dos días hábiles desde el envío de las invitaciones .
Cuando el contrato deba adjudicarse sobre la base de la oferta más ventajosa económicamente , la invitación irá acompañada del resultado de una evaluación completa del licitador de que se trate .
La invitación incluirá además la fórmula matemática que deba emplearse en la subasta electrónica para establecer cambios de clasificación automáticos sobre la base de los nuevos precios o importes ofertados .
La fórmula incluirá la ponderación de todos los criterios fijados para determinar la oferta más ventajosa económicamente , conforme se indican en el anuncio o los documentos de licitación ; a estos efectos , toda banda de precios se reducirá de antemano a un importe específico .
Si se autorizan variantes , se facilitará una fórmula separada para cada variante .
Durante cada fase de una subasta electrónica , el BCE comunicará instantáneamente a todos los licitadores la información que , como mínimo , les permita conocer su clasificación en todo momento .
También podrá comunicarles la información sobre otros precios o importes ofertados , siempre que así se haya indicado en los documentos de licitación .
Asimismo , el BCE podrá anunciar en todo momento el número de participantes en la fase de la subasta de que se trate .
Sin embargo , el BCE no revelará la identidad de los licitadores en ninguna fase de la subasta electrónica .
El BCE cerrará la subasta electrónica cuando expire el plazo indicado en la invitación a participar en ella .
El plazo podrá expresarse como una fecha y hora concretas o como un período que deba transcurrir desde la presentación de la última oferta con nuevos precios o importes .
El BCE especificará en la invitación el calendario de las subastas que se efectúen por fases .
Una vez cerrada la subasta electrónica , el BCE adjudicará el contrato de acuerdo con sus resultados .
Artículo 18
Plazos de recepción de solicitudes y ofertas
Al establecer los plazos de recepción de solicitudes y ofertas , el BCE tendrá en cuenta en particular la complejidad del contrato y el tiempo requerido para preparar las ofertas , sin perjuicio de los plazos mínimos establecidos en el presente artículo .
En el procedimiento abierto , el plazo mínimo de recepción de ofertas será de 52 días desde la fecha de envío del anuncio de licitación .
En los procedimientos restringido y negociado y en el diálogo competitivo :
el plazo mínimo de recepción de solicitudes será de 37 días desde la fecha de envío del anuncio de licitación ;
el plazo mínimo de recepción de ofertas será de 40 días desde la fecha de envío de la invitación a licitar .
Cuando el BCE haya publicado una nota informativa previa conforme al artículo 10 , apartado 2 , que haya sido enviada al menos 52 días antes que el anuncio de licitación , el plazo mínimo de recepción de ofertas podrá , como norma general , reducirse a 36 días , pero nunca a menos de 22 días .
Cuando los anuncios de licitación se preparen y transmitan por medios electrónicos de acuerdo con el formato y los procedimientos de transmisión establecidos por la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas , los plazos de recepción de ofertas y solicitudes podrán reducirse en siete días .
Los plazos de recepción de ofertas podrán reducirse en cinco días si el BCE proporciona por medios electrónicos acceso libre y directo a la invitación a licitar desde la fecha de publicación del anuncio de licitación y si el texto del anuncio especifica la dirección de Internet donde esta documentación está disponible .
Esta reducción podrá acumularse a la prevista en el apartado 5 .
Cuando en un procedimiento abierto la invitación a licitar no se envíe en el plazo de seis días aun habiéndose solicitado con antelación suficiente , o cuando solo puedan presentarse las ofertas después de visitar el lugar o inspeccionar in situ los documentos complementarios de la invitación a licitar , los plazos de recepción de ofertas se ampliarán de manera que todos los proveedores tengan tiempo suficiente para prepararlas .
En los procedimientos restringido y negociado , el BCE podrá aplicar un trámite acelerado cuando por razones de urgencia sea imposible observar los plazos establecidos en el presente artículo .
En este caso , se aplicarán los plazos mínimos siguientes :
un plazo de recepción de solicitudes que no será inferior a 15 días desde la fecha de envío del anuncio de licitación , o a 10 días en caso de envío por medios electrónicos , conforme al formato y los procedimientos de envío de anuncios ;
un plazo de recepción de ofertas que no será inferior a 10 días desde la fecha de recepción de la invitación a licitar .
Antes de su expiración , el BCE podrá prorrogar los plazos establecidos en el anuncio de licitación o en el pliego de condiciones si modifica este o en otros casos debidamente justificados .
SECCIÓN 2
Desarrollo del procedimiento
Artículo 19
Comunicación con candidatos y licitadores
Durante el procedimiento de licitación , los candidatos y licitadores se comunicarán solo con el contacto o los contactos designados por el BCE .
Los candidatos o licitadores presentarán sus solicitudes u ofertas por escrito conforme a los requisitos establecidos en el anuncio de licitación o la invitación a licitar .
El BCE podrá ejecutar procedimientos de licitación electrónicos con arreglo a los requisitos generales de la adquisición electrónica que se desprenden del artículo 42 y el anexo X de la Directiva sobre adquisiciones .
En estos casos , el anuncio de licitación especificará en particular los requisitos formales que deban observar los candidatos o licitadores y cómo acceder a la plataforma electrónica .
El BCE podrá decidir que solo acepta solicitudes u ofertas electrónicas .
Los candidatos o licitadores podrán presentar por escrito al BCE , conforme a las condiciones establecidas en el anuncio de licitación o la invitación a licitar , preguntas relativas al anuncio de licitación , la invitación a licitar o los documentos complementarios .
El BCE responderá a esas preguntas en un plazo razonable , y , respetando su anonimato , comunicará las respuestas a todos los candidatos o licitadores si afectan a todos ellos .
El BCE velará por que la información que faciliten los candidatos y licitadores se trate y almacene de acuerdo con el principio de confidencialidad , y , en la medida en que se faciliten datos personales , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] sobre protección de datos .
Artículo 20
Solicitudes de documentación y aclaraciones complementarias
Después de abiertas las solicitudes u ofertas , el BCE podrá solicitar a los candidatos y licitadores que complementen la documentación facilitada o que aclaren determinados aspectos .
Esta solicitud del BCE no afectará a la competencia leal entre los candidatos o licitadores ni los someterá a un trato desigual ni alterará los términos de sus solicitudes u ofertas .
Artículo 21
Rectificación del pliego de condiciones
Si antes de expirar los plazos de presentación de solicitudes u ofertas el BCE descubre un error , una imprecisión , una omisión u otro tipo de defecto en el texto del anuncio de licitación , la invitación a licitar o los documentos complementarios , rectificará el defecto e informará adecuadamente a todos los candidatos o licitadores .
Si los candidatos o licitadores consideran que los requisitos del BCE establecidos en el anuncio de licitación , la invitación a licitar o los documentos complementarios son incompletos , contradictorios o ilegales , lo comunicarán al BCE por escrito .
Los candidatos o licitadores comunicarán la irregularidad al BCE sin demora desde que la conozcan o pudieran haberla conocido .
El BCE podrá entonces corregir o complementar los requisitos conforme a la comunicación recibida , o bien negarse a hacerlo , indicando las razones en que funde su negativa .
Las objeciones a los requisitos del BCE que no se hayan comunicado al BCE sin demora no podrán plantearse posteriormente .
Artículo 22
Invitación a licitar
Como norma general , la invitación a licitar incluirá como mínimo :
la referencia al anuncio de licitación publicado ;
los requisitos de licitación formales , en particular el plazo de recepción de ofertas , la dirección a la que deban enviarse , el idioma o los idiomas en los que deban redactarse , la forma en la que deban presentarse y el período de validez de las ofertas ;
las opciones relativas a obras , servicios y suministros complementarios , así como el número de posibles prórrogas y renovaciones , si procede ;
la lista de los documentos que los licitadores deban presentar ;
la ponderación relativa de los criterios de adjudicación del contrato o , si procede , el orden de importancia descendente de esos criterios , si esta información no figura en el anuncio de licitación .
La invitación a licitar incluirá :
copia del pliego de condiciones donde se expongan los requisitos del BCE , o , en caso de diálogo competitivo , copia de la solicitud de oferta donde se expongan las necesidades del BCE ;
copia del borrador del contrato , de las condiciones generales del BCE o del documento que especifique los elementos esenciales del contrato ;
otra documentación que el BCE considere pertinente .
Si estos documentos se facilitan por medios electrónicos , la invitación a licitar especificará cómo pueden acceder a ellos los licitadores .
SECCIÓN 3
Evaluación
Artículo 23
Disposiciones generales
El BCE evaluará todas las ofertas según los criterios de adjudicación que se establecen en el artículo 26 y luego de haber :
verificado el cumplimiento de los requisitos de licitación formales , y
verificado la idoneidad de los licitadores conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , y
evaluado el cumplimiento de los criterios de selección del artículo 25 .
El BCE adjudicará el contrato al licitador que mejor se ajuste a los criterios de adjudicación .
Las solicitudes y ofertas no se abrirán antes de expirado el plazo de presentación .
Las solicitudes y ofertas se abrirán en presencia de al menos dos empleados . Se levantará acta de la apertura .
Salvo que se haya dispuesto lo contrario , los candidatos o licitadores no estarán presentes en la apertura .
El proceso de evaluación y el resultado se documentarán en un informe de evaluación .
Artículo 24
Idoneidad de los candidatos o licitadores
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados siguientes , podrán participar en los procedimientos de licitación todas las personas físicas o jurídicas residentes o establecidas en la UE .
Todas las personas físicas y jurídicas residentes o establecidas en terceros países que hayan ratificado el Acuerdo sobre Contratación Pública de la Organización Mundial del Comercio , o que hayan celebrado con la UE un acuerdo bilateral sobre adquisiciones , podrán también participar en los procedimientos de licitación en igualdad de condiciones y conforme a lo establecido en esos acuerdos .
Podrán participar proveedores de otros terceros países por decisión discrecional del BCE .
Con arreglo a lo dispuesto en el anuncio de licitación o la invitación a licitar , podrán participar en los procedimientos de licitación agrupaciones temporales de proveedores .
El BCE podrá exigir a las agrupaciones temporales que adopten una forma jurídica determinada si se les adjudica el contrato , siempre que esa forma sea necesaria para su debida ejecución .
El BCE no admitirá la participación de los candidatos o licitadores que hayan sido objeto de sentencia firme por fraude , corrupción , blanqueo de capitales , participación en organización criminal o cualquier otra actividad ilegal contraria a los intereses económicos de las Comunidades , del BCE o de los BCN .
El BCE podrá excluir en todo momento a los candidatos o licitadores que :
estén en situación de quiebra o liquidación , estén sujetos a administración judicial , hayan celebrado un convenio con sus acreedores , hayan suspendido sus actividades comerciales , sean objeto de procedimientos sobre esas materias o se encuentren en una situación análoga derivada de procedimientos similares establecidos en el Derecho interno ;
hayan sido condenados por sentencia firme por delitos relativos a su conducta profesional ;
hayan incurrido en falta profesional grave ;
hayan incumplido las obligaciones en materia de pago de cotizaciones sociales o impuestos que les incumban con arreglo al ordenamiento jurídico del país donde estén establecidos , del país de la autoridad contratante o del país donde deba ejecutarse el contrato ;
hayan sido declarados por un tribunal de justicia o arbitraje culpables de incumplimiento grave de contrato en el contexto de otro procedimiento de licitación ;
tengan directores , empleados o agentes incursos en un conflicto de interés ;
hayan incurrido en falsedad en la información requerida por el BCE ;
establezcan contactos con otros candidatos o licitadores a fin de limitar la competencia .
Los candidatos o licitadores deberán certificar que no se hallan en ninguna de las situaciones antes enumeradas o facilitar las pruebas que se especifiquen en el anuncio de licitación o la invitación a licitar .
Si esas situaciones surgen durante el procedimiento , el candidato o licitador afectado lo comunicará sin demora al BCE .
Artículo 25
Criterios de selección
El BCE especificará en el anuncio de licitación los criterios de selección destinados a evaluar la capacidad de los candidatos o licitadores para ejecutar el contrato .
Los criterios de selección se referirán a la capacidad económica , financiera , técnica o profesional de los candidatos o licitadores .
El BCE podrá establecer niveles de capacidad mínimos , por debajo de los cuales no podrá seleccionar a candidatos o licitadores .
Estos niveles mínimos se especificarán en el anuncio de licitación .
Además , el BCE podrá solicitar a los candidatos o licitadores que prueben que están autorizados a ejecutar el contrato en virtud del Derecho interno , lo que podrá determinarse por su inclusión en un registro mercantil o profesional , por una declaración o certificación jurada , por su pertenencia a una organización específica , por una autorización expresa o por su inclusión en el registro del IVA .
El BCE especificará en el anuncio de licitación los documentos que los candidatos o licitadores deban presentar como prueba de su capacidad financiera , económica , técnica y profesional .
La documentación requerida no irá más allá del objeto del contrato y se tendrán en cuenta los legítimos intereses de los proveedores acerca de , en particular , la protección de sus secretos técnicos y comerciales .
Si , por razones excepcionales que el BCE considere justificadas , un licitador o candidato no puede presentar los documentos requeridos , podrá demostrar su capacidad por otros medios que el BCE considere apropiados .
Los proveedores podrán , si procede y en relación con un contrato determinado , apoyarse en las capacidades de otras entidades , independientemente de la naturaleza jurídica de los vínculos que tengan con ellas .
En ese caso deberán demostrar al BCE que dispondrán de los recursos necesarios para ejecutar el contrato .
Con sujeción a las mismas condiciones , las agrupaciones temporales de proveedores podrán apoyarse en las capacidades de los integrantes de la agrupación .
Artículo 26
Criterios de adjudicación
El BCE especificará en el anuncio de licitación o la invitación a licitar si se propone adjudicar el contrato al licitador que presente la oferta más ventajosa económicamente o la licitador que ofrezca el precio más bajo .
Si el contrato se ha de adjudicar a la oferta más ventajosa económicamente , el BCE especificará en el anuncio de licitación o la invitación a licitar , o , en el caso del diálogo competitivo , en la solicitud de oferta :
los criterios cualitativos conforme a los cuales se evaluarán las ofertas .
Estos criterios deberán relacionarse con el objeto del contrato y podrán incluir , por ejemplo , características de calidad , mérito técnico , estéticas , funcionales y medioambientales , costes de explotación , coste-eficacia , servicio posventa y asistencia técnica , fecha de entrega y plazo de entrega o de terminación ;
la ponderación relativa de cada uno de los criterios escogidos para determinar la oferta más ventajosa económicamente .
Las ponderaciones podrán expresarse mediante un intervalo con un diferencial máximo apropiado .
Si a su juicio la ponderación no es posible por razones demostrables , el BCE especificará los criterios por orden de importancia descendente .
Artículo 27
Ofertas anormalmente bajas
El BCE podrá rechazar las ofertas que parezcan anormalmente bajas en relación con los bienes , obras o servicios ofertados .
Antes de rechazar una oferta de ese tipo , el BCE solicitará por escrito los detalles de los elementos constitutivos de la oferta que considere pertinentes .
Los detalles podrán referirse , en particular , a :
los aspectos económicos del proceso de fabricación , de la prestación de servicios o del método de construcción ;
las soluciones técnicas escogidas o cualesquiera condiciones excepcionalmente favorables a disposición del licitador ;
la originalidad de la oferta ;
el cumplimiento de las disposiciones sobre protección de empleo y condiciones laborales vigentes en el lugar donde deba ejecutarse la obra , el servicio o el suministro .
El BCE verificará esos elementos constitutivos a la luz de las explicaciones y pruebas recibidas .
Si el licitador ha obtenido ayuda estatal , el BCE podrá rechazar la oferta por esa sola razón , salvo que el licitador demuestre , en un plazo suficiente fijado por el BCE , que la ayuda le fue concedida legalmente conforme a las normas y decisiones especificadas en la normativa comunitaria sobre ayudas estatales .
Artículo 28
Notificación de las decisiones sobre selección y adjudicación
El BCE notificará su decisión por escrito lo antes posible a todos los candidatos o licitadores cuyas solicitudes u ofertas sean rechazadas .
La notificación se expedirá al menos 15 días antes de la firma del contrato por el BCE .
En el plazo de los 15 días siguientes a la recepción de la notificación , los candidatos y licitadores podrán solicitar al BCE que exponga las razones por las que ha rechazado sus solicitudes u ofertas .
Los licitadores cuyas ofertas admisibles hayan sido rechazadas podrán además pedir que se les informe del nombre del licitador escogido y de las características esenciales y ventajas relativas de su oferta .
No obstante , el BCE podrá decidir retener cierta información si su divulgación pudiera afectar a los legítimos intereses comerciales de otros proveedores , obstaculizar la aplicación de la ley o ser contraria al interés público .
Además , el BCE publicará en el Diario Oficial un anuncio de adjudicación , acerca del resultado del procedimiento de adquisición .
El anuncio se enviará en los 48 días siguientes a la firma del contrato .
CAPÍTULO III
ADQUISICIONES POR DEBAJO DE LOS UMBRALES
Artículo 29
Procedimiento sin publicación de anuncio
Los contratos cuyo valor total estimado sea inferior a los umbrales establecidos en el artículo 4 , apartado 3 , así como los contratos de arrendamiento de los servicios enumerados en el artículo 6 , apartado 2 , se adjudicarán con arreglo al procedimiento siguiente .
Si el valor del contrato es igual o superior a 50000 EUR en el caso de los bienes y servicios , o igual o superior a 500000 EUR en el caso de las obras , el BCE invitará al menos a cinco proveedores idóneos , si los hubiera , a presentar sus ofertas en el plazo que el BCE fije .
Si el valor del contrato es inferior a esos umbrales pero igual o superior a 10000 EUR , el BCE invitará al menos a tres proveedores idóneos , si los hubiera , a presentar sus ofertas .
En ambos casos , el BCE facilitará a los proveedores una solicitud de oferta en la que se especifiquen los requisitos del BCE y los criterios de adjudicación del contrato .
Al establecer el plazo de presentación de ofertas , el BCE tendrá en cuenta la complejidad del contrato y el tiempo requerido para preparar las ofertas .
El BCE seleccionará a los proveedores invitados a participar en el procedimiento de licitación , ya sea de entre los licitadores admitidos a participar en un sistema dinámico de adquisición , ya sea , en ausencia de tal sistema , de entre los proveedores registrados en una lista , o , en ausencia de ella , mediante un análisis de mercado adecuado .
La preselección de proveedores idóneos es una decisión discrecional del BCE .
Las listas de proveedores registrados estarán abiertas a todo proveedor interesado que ofrezca el tipo de suministros , servicios y obras para el que se haya elaborado cada lista .
El BCE podrá anunciar periódicamente por medios adecuados la posibilidad de registrarse en esas listas .
Como solución alternativa , el BCE podrá publicar un anuncio de licitación en su dirección en Internet o por otros medios adecuados .
En este caso , la solicitud de oferta se enviará a todos los proveedores que hayan manifestado su interés en participar en el plazo fijado por el BCE .
Las ofertas recibidas se evaluarán conforme a los criterios establecidos en la solicitud de oferta .
Una vez evaluadas las ofertas escritas , el BCE podrá celebrar negociaciones con los licitadores si esta posibilidad consta en la solicitud de oferta .
Las negociaciones podrán celebrarse de modo consecutivo según el orden de clasificación de los licitadores o paralelamente con todos ellos .
El BCE adjudicará el contrato al licitador que mejor se ajuste a los criterios establecidos en la solicitud de oferta .
El procedimiento se tramitará con arreglo a los principios generales establecidos en el artículo 3 .
Se aplicarán en consecuencia los artículos 19 , 20 , 21 , 24 y 27 .
Artículo 30
Notificación a los licitadores y lista de contratistas
Una vez decidida la adjudicación , el BCE notificará en un plazo razonable y por escrito el resultado del procedimiento de licitación a los demás licitadores .
En los 15 días siguientes a recibir la notificación , los licitadores podrán solicitar al BCE que les exponga las razones principales por las que haya rechazado sus ofertas .
Será de aplicación a estos efectos lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 4 .
El BCE publicará anualmente una lista de los contratos de más de 50000 EUR que hayan sido adjudicados en virtud del artículo 29 o respecto de los cuales se haya hecho una excepción en virtud del artículo 6 , apartado 1 .
En la lista se especificarán los nombres de los contratistas a quienes se hayan adjudicado los contratos , así como el objeto e importe de estos .
Artículo 31
Adjudicación directa
El BCE podrá adjudicar un contrato sobre la base de una única oferta cuando el valor estimado del contrato sin IVA sea inferior a 10000 EUR , o cuando se haya hecho una excepción en virtud del artículo 6 , apartado 1 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 32
Cancelación de procedimientos de licitación
El BCE podrá cancelar un procedimiento de licitación en cualquier momento anterior a la firma del contrato , sin que los candidatos o licitadores tengan derecho a indemnización alguna .
La decisión de cancelar del BCE observará los principios generales establecidos en el artículo 3 .
El BCE justificará su decisión y la comunicará a los candidatos o licitadores .
Artículo 33
Recursos
En los procedimientos de licitación pública del capítulo II , los candidatos o licitadores podrán recurrir por escrito la decisión del BCE de rechazar sus solicitudes u ofertas en los 15 días siguientes a la recepción de la información a que se refiere el articulo 28 , apartado 3 , o , si no se ha solicitado esa información , en los 15 días siguientes a la recepción de la notificación .
El recurso incluirá todos los datos justificativos y todas las objeciones razonadas .
El recurso se dirigirá al órgano de revisión de adquisiciones ( Procurement Review Body , PRB ) del BCE .
Si el PRB considera que el rechazo de la solicitud u oferta del recurrente es contrario a la presente Decisión o a los principios generales del Derecho de adquisiciones , o bien ordenará la repetición del procedimiento en todo o en parte , o bien tomará una decisión definitiva .
Si no lo considera así , rechazará el recurso .
El PRB notificará por escrito al recurrente su decisión en el mes siguiente a la recepción del recurso .
La decisión será motivada .
El recurso no tendrá efecto suspensivo .
Si lo considera procedente , el PRB podrá suspender el procedimiento de adquisición o la adjudicación del contrato .
Artículo 34
Jurisdicción
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas tendrá competencia exclusiva para resolver toda controversia entre el BCE y un proveedor relativa a la presente decisión o a un procedimiento de adquisición concreto .
En caso de que pueda recurrir conforme a lo dispuesto en el artículo 33 , el recurrente deberá esperar a la decisión del BCE sobre el recurso antes de llevar el asunto al Tribunal de Justicia .
Los plazos que se establecen en el Tratado se contarán desde la recepción de la decisión sobre el recurso .
Artículo 35
Entrada en vigor
La presente decisión , que deroga y sustituye a la Circular administrativa 05/2006 , de 27 de junio de 2006 , relativa a las adquisiciones del BCE , entrará en vigor el 1 de agosto de 2007 .
Los procedimientos de licitación que se hayan iniciado antes de la entrada en vigor de la presente Decisión se tramitarán hasta su conclusión conforme a lo dispuesto en la Circular administrativa 05/2006 .
A efectos de la presente disposición , se considera que un procedimiento de licitación se inicia el día en que se envía al Diario Oficial el anuncio de licitación , o , en los casos en que no se requiere dicho anuncio , el día en que el BCE invita a uno o varios proveedores a presentar sus ofertas .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 3 de julio de 2007 .
El Presidente del BCE
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 33 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 320 de 21.10.2004 , p. 21 .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
( BCE/2007/5 )
el BCE solicitará por escrito a los proveedores que presenten su oferta en el plazo establecido en la solicitud de oferta , en la cual se especificarán también los criterios de acuerdo con los cuales se adjudicará el contrato ,
Recibidas las ofertas indicativas , el BCE verificará en un plazo razonable si los licitadores son idóneos y cumplen los criterios de selección , y si las ofertas se ajustan al pliego de condiciones .
El BCE especificará en el anuncio de licitación o en la invitación a licitar los medios de comunicación que deban utilizarse , que serán de disposición general y no discriminatorios .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2012
por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis presentados por los Estados miembros para 2013 , así como la contribución financiera de la Unión
[ notificada con el número C(2012 ) 8682 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen los procedimientos que rigen la participación financiera de la Unión en los programas de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades animales y las zoonosis .
Además , en el artículo 27 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE se dispone el establecimiento de una medida financiera de la Unión para reembolsar los gastos habidos por los Estados miembros en la financiación de programas nacionales destinados a la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades animales y las zoonosis que figuran en el anexo I de dicha Decisión .
En la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 3 ] , se establece que , para que sean aprobados con arreglo a las medidas financieras de la Unión , los programas presentados por los Estados miembros deben cumplir al menos los criterios establecidos en el anexo de dicha Decisión .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] , se establece que los Estados miembros deben aplicar programas anuales de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en animales de las especies bovina , ovina y caprina .
En la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 5 ] , también se establece que los Estados miembros lleven a cabo programas de vigilancia en relación con las aves de corral y las aves silvestres , a fin de contribuir , entre otras cosas , basándose en una evaluación de riesgos actualizada periódicamente , a conocer los peligros que plantean las aves silvestres con respecto a cualquier virus de la gripe de origen aviar en las aves .
También deben aprobarse estos programas anuales de vigilancia , así como su financiación .
Varios Estados miembros han presentado a la Comisión programas anuales de erradicación , control y vigilancia de enfermedades animales , programas de pruebas para la prevención de zoonosis y programas anuales de seguimiento para la erradicación y vigilancia de determinadas EET , en relación con los cuales desean recibir ayuda financiera de la Unión .
En 2011 y 2012 se aprobaron una serie de programas plurianuales presentados por los Estados miembros para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades animales mediante la Decisión 2010/712 / UE de la Comisión [ 6 ] y la Decisión de Ejecución 2011/807 / UE de la Comisión [ 7 ] .
Determinados Estados miembros que han aplicado con éxito programas de erradicación de la rabia cofinanciados durante varios años comparten fronteras terrestres con terceros países en los que dicha enfermedad está presente .
Para erradicar definitivamente la rabia , es preciso llevar a cabo determinadas actividades de vacunación en el territorio de dichos terceros países adyacentes a la Unión .
Para garantizar que todos los Estados miembros infectados por la rabia prosigan sin interrupción con las actividades de vacunación oral previstas en sus programas , es preciso ofrecer la posibilidad de pagar por adelantado el 60 % del importe máximo fijado para cada programa , a petición del Estado miembro interesado .
La Comisión ha evaluado los programas anuales presentados por los Estados miembros , así como el tercer y segundo años , respectivamente , de los programas plurianuales aprobados para 2011 y 2012 , tanto desde el punto de vista veterinario como del financiero .
Estos programas cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Unión y , en particular , los criterios establecidos en la Decisión 2008/341 / CE .
Grecia e Italia , debido a la situación epidemiológica específica y a los problemas que tienen para aplicar de manera correcta , respectivamente , el programa de erradicación de la brucelosis ovina y caprina y el programa de control y vigilancia de la peste porcina africana , han informado a la Comisión de que , en la actual situación financiera , requieren un apoyo adicional para contratar personal y poder garantizar así la correcta aplicación de esos programas veterinarios cofinanciados por la UE .
Las medidas que pueden optar al apoyo financiero de la Unión se definen en la presente Decisión de Ejecución de la Comisión .
Sin embargo , cuando se ha considerado apropiado , la Comisión ha informado por escrito a los Estados miembros acerca de la limitada elegibilidad de algunas medidas en cuanto al número máximo de actividades llevadas a cabo y a las zonas geográficas cubiertas por los programas .
Teniendo en cuenta la importancia de los programas anuales y plurianuales para la consecución de los objetivos de la Unión en materia de sanidad animal y salud pública , así como la obligatoriedad de la aplicación en todos los Estados miembros de los programas relativos a las EET y la gripe aviar , es conveniente fijar la tasa adecuada de contribución financiera de la Unión para reembolsar a los Estados miembros en cuestión los gastos relacionados con las medidas contempladas en la presente Decisión , hasta un importe máximo para cada programa .
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de la acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o por las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
La verificación de cada una de las justificaciones de los gastos elegibles acarrea numerosas cargas administrativas , sin que aumenten especialmente la eficiencia en el uso de los fondos de la Unión ni la transparencia .
Por tanto , es más apropiado fijar la contribución financiera de la Unión para cada programa , según corresponda , de forma que se garantice que los gastos generados por el tipo de medida , en caso de aplicarse , queden debidamente cubiertos .
Por consiguiente , la contribución financiera de la Unión que respalde particularmente actividades definidas , tales como muestreos , pruebas o vacunaciones , debe especificarse como cantidad a tanto alzado destinada a compensar todos los gastos normalmente afrontados para llevar a cabo la actividad o para obtener el resultado de la prueba en cuestión .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 8 ] , los programas de erradicación y control de las enfermedades animales deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero son de aplicación los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
La contribución financiera de la Unión debe concederse a condición de que las acciones previstas se lleven a cabo con eficiencia y de que las autoridades competentes faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
En aras de la eficiencia administrativa , todos los gastos presentados para una contribución financiera de la Unión deben expresarse en euros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión presente la solicitud .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
PROGRAMAS ANUALES
Artículo 1
Brucelosis bovina
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , los programas de erradicación de la brucelosis bovina presentados por España , Italia , Portugal y el Reino Unido .
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2013 , el programa de erradicación de la brucelosis bovina presentado por Croacia .
La contribución financiera de la Unión :
consistirá en una cantidad a tanto alzado destinada a compensar todos los gastos afrontados en la realización de las siguientes actividades o pruebas :
0,5 EUR por animal doméstico incluido en la muestra ,
0,2 EUR por prueba de rosa bengala ,
0,2 EUR por prueba de aglutinación sérica ,
0,4 EUR por prueba de fijación del complemento ,
0,5 EUR por prueba ELISA ,
10 EUR por prueba bacteriológica ,
1 EUR por animal doméstico vacunado ,
cubrirá el 50 % de los gastos que afronte cada uno de los Estados miembros mencionados en los apartados 1 y 2 en concepto de indemnización a los propietarios por el valor de los animales sacrificados en el marco de esos programas y no superará , como media , los 375 EUR por animal sacrificado ;
no superará los límites siguientes :
4000000 EUR para España ,
100000 EUR para Croacia ,
1200000 EUR para Italia ,
1000000 EUR para Portugal ,
1100000 EUR para el Reino Unido .
Artículo 2
Tuberculosis bovina
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , los programas de erradicación de la tuberculosis bovina presentados por Irlanda , España , Italia , Portugal y el Reino Unido .
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2013 , el programa de erradicación de la tuberculosis bovina presentado por Croacia .
1,5 EUR por prueba de la tuberculina ,
5 EUR por prueba del interferón gamma ,
cubrirá el 50 % de los gastos que afronte cada uno de los Estados miembros mencionados en los apartados 1 y 2 en concepto de indemnización a los propietarios por el valor de los animales sacrificados en el marco de esos programas y no superará , como media , los 375 EUR por animal sacrificado ;
19000000 EUR para Irlanda ,
14000000 EUR para España ,
400000 EUR para Croacia ,
3300000 EUR para Italia ,
2600000 EUR para Portugal ,
31800000 EUR para el Reino Unido .
Artículo 3
Brucelosis ovina y caprina
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , los programas de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentados por Grecia , Italia , España , Chipre y Portugal .
La contribución financiera de la Unión , excepto en el caso de Grecia :
cubrirá el 50 % de los gastos que afronte cada uno de los Estados miembros mencionados en el apartado 1 en concepto de indemnización a los propietarios por el valor de los animales sacrificados en el marco de esos programas y no superará , como media , los 50 EUR por animal sacrificado ;
no superará los límites siguientes :
7500000 EUR para España ,
3500000 EUR para Italia ,
180000 EUR para Chipre ,
2000000 EUR para Portugal .
La contribución financiera de la Unión para Grecia :
cubrirá el 50 % de los gastos que se afronten para :
adquirir vacunas ,
realizar pruebas de laboratorio ,
pagar los salarios del personal contratado especialmente para aplicar las medidas del programa , salvo el encargado de realizar las pruebas de laboratorio ;
indemnizar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados en el marco del programa , y
no excederá de 4000000 EUR .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a Grecia en relación con el programa mencionado en el apartado 1 no superará , como media :
1 EUR por la adquisición de vacunas ,
50 EUR por animal sacrificado .
Artículo 4
Lengua azul en zonas endémicas o de alto riesgo
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , los programas de erradicación y vigilancia de la lengua azul presentados por Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Alemania , Irlanda , Grecia , España , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y Finlandia .
2 EUR por prueba ELISA ,
10 EUR por prueba PCR ,
10 EUR por prueba virológica ;
25000 EUR para Bélgica
11000 EUR para Bulgaria ,
10000 EUR para la República Checa ,
100000 EUR para Alemania ,
10000 EUR para Irlanda ,
100000 EUR para Grecia ,
40000 EUR para España ,
650000 EUR para Italia ,
10000 EUR para Letonia ,
10000 EUR para Lituania ,
10000 EUR para Luxemburgo ,
10000 EUR para Hungría ,
10000 EUR para Malta ,
10000 EUR para los Países Bajos ,
10000 EUR para Austria ,
50000 EUR para Polonia ,
300000 EUR para Portugal ,
140000 EUR para Rumanía ,
25000 EUR para Eslovenia ,
40000 EUR para Eslovaquia ,
10000 EUR para Finlandia .
Artículo 5
Salmonelosis ( salmonela zoonótica ) en manadas reproductoras , ponedoras y de engorde de Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo )
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , los programas de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas reproductoras , ponedoras y de engorde de Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo ) presentados por Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y el Reino Unido .
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2013 , el programa de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas reproductoras , ponedoras y de engorde de Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo ) presentado por Croacia .
0,5 EUR por muestra oficial tomada ,
7 EUR por prueba bacteriológica ( cultivo / aislamiento ) ,
15 EUR por prueba de serotipificación de las cepas aisladas pertinentes del género Salmonella ,
5 EUR por prueba bacteriológica para verificar la eficiencia de la desinfección de los gallineros tras vaciarlos de una manada positiva a la salmonelosis ,
3 EUR por prueba para la detección de antimicrobianos o del efecto inhibitorio de la proliferación bacteriana en tejidos de aves procedentes de manadas sometidas a pruebas de detección de la salmonelosis ,
0,02 EUR por la adquisición de dosis de vacunas ;
cubrirá el 50 % de los gastos que afronte cada uno de los Estados miembros en concepto de indemnización a los propietarios por el valor de :
las aves reproductoras y ponedoras de la especie Gallus gallus eliminadas ,
las aves reproductoras de la especie Meleagris gallopavo eliminadas ,
los huevos destruidos contemplados en la letra d ) ;
1000000 EUR para Bélgica ,
25000 EUR para Bulgaria ,
1400000 EUR para la República Checa ,
150000 EUR para Dinamarca ,
900000 EUR para Alemania ,
25000 EUR para Estonia ,
480000 EUR para Irlanda ,
500000 EUR para Grecia ,
1200000 EUR para España ,
1250000 EUR para Francia ,
200000 EUR para Croacia ,
1000000 EUR para Italia ,
60000 EUR para Chipre ,
290000 EUR para Letonia ,
25000 EUR para Luxemburgo ,
950000 EUR para Hungría ,
50000 EUR para Malta ,
2400000 EUR para los Países Bajos ,
700000 EUR para Austria ,
2700000 EUR para Polonia ,
25000 EUR para Portugal ,
620000 EUR para Rumanía ,
60000 EUR para Eslovenia ,
450000 EUR para Eslovaquia ,
60000 EUR para el Reino Unido ;
el importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con el programa mencionado en el apartado 1 no superará , como media :
aves progenitoras reproductoras de la especie Gallus gallus eliminadas
4 EUR por ave ,
aves ponedoras comerciales de la especie Gallus gallus eliminadas
2,20 EUR por ave ,
pavos progenitores reproductores de la especie Meleagris gallopavo eliminados
12 EUR por ave ,
huevos para incubar de aves progenitoras reproductoras de la especie Gallus gallus
0,20 EUR por huevo para incubar destruido ,
huevos de mesa de la especie Gallus gallus
0,04 EUR por huevo de mesa destruido ,
huevos para incubar de aves progenitoras reproductoras de la especie Meleagris gallopavo
0,40 EUR por huevo para incubar destruido .
Artículo 6
Peste porcina clásica
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , los programas de control y vigilancia de la peste porcina clásica presentados por Bulgaria , Alemania , Hungría , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia .
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2013 , el programa de control y vigilancia de la peste porcina clásica presentado por Croacia .
0,5 EUR por cerdo doméstico incluido en la muestra ,
5 EUR por jabalí incluido en la muestra ,
1 EUR por cebo / vacuna ,
200000 EUR para Bulgaria ,
810000 EUR para Alemania ,
50000 EUR para Hungría ,
1000000 EUR para Rumanía ,
400000 EUR para Eslovaquia .
Artículo 7
Peste porcina africana
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , el programa de control y vigilancia de la peste porcina africana presentado por Italia .
cubrirá el 50 % de los gastos que afronte Italia para :
no excederá de 1400000 EUR .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a Italia no superará , como media :
10 EUR por prueba virológica .
Artículo 8
Enfermedad vesicular porcina
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , el programa de erradicación de la enfermedad vesicular porcina presentado por Italia .
4 EUR por prueba de seroneutralización ,
no excederá de 900000 EUR .
Artículo 9
Gripe aviar en aves de corral y aves silvestres
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , los programas de vigilancia de la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres presentados por Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido .
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2013 , el programa de vigilancia de la gripe aviar presentado por Croacia .
0,5 EUR por muestra de manadas de aves de corral ,
5 EUR por ave silvestre incluida en la muestra en el marco de la vigilancia pasiva ,
1 EUR por prueba ELISA ,
1 EUR por prueba de inmunodifusión en gel de agar ;
cubrirá el 50 % de los gastos que afronte cada Estado miembro para la realización de pruebas de laboratorio distintas de las previstas en la letra a ) , y
30000 EUR para Bélgica ,
25000 EUR para la República Checa ,
50000 EUR para Dinamarca ,
50000 EUR para Alemania ,
70000 EUR para Irlanda ,
25000 EUR para Grecia ,
90000 EUR para España ,
120000 EUR para Francia ,
40000 EUR para Croacia ,
25000 EUR para Chipre ,
25000 EUR para Letonia ,
25000 EUR para Lituania ,
130000 EUR para Hungría ,
25000 EUR para Malta ,
170000 EUR para los Países Bajos ,
30000 EUR para Austria ,
100000 EUR para Polonia ,
350000 EUR para Rumanía ,
35000 EUR para Eslovenia ,
25000 EUR para Eslovaquia ,
25000 EUR para Finlandia ,
30000 EUR para Suecia ,
110000 EUR para el Reino Unido .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros por las pruebas realizadas en el marco de los programas no superará , como media :
inhibición de la hemaglutinación ( HI ) de H5 / H7 12 EUR por prueba ;
aislamiento del virus 40 EUR por prueba ;
PCR 20 EUR por prueba .
Artículo 10
Encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y tembladera
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , los programas de vigilancia de las EET y de erradicación de la EEB y la tembladera presentados por Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido .
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2013 , el programa de vigilancia de las EET y de erradicación de la EEB y la tembladera presentado por Croacia .
consistirá en una cantidad a tanto alzado de :
8,5 EUR por prueba , en compensación por todos los gastos afrontados para llevar a cabo pruebas de diagnóstico rápido , realizadas en cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 12 , apartado 2 , y en el anexo III , capítulo A , parte I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , o utilizadas como pruebas de confirmación con arreglo al anexo X , capítulo C , del mismo Reglamento ,
15 EUR por prueba , en compensación por todos los gastos afrontados para llevar a cabo pruebas de diagnóstico rápido en cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 12 , apartado 2 , en el anexo III , capítulo A , parte II , puntos 1 a 5 , y en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ,
4 EUR por prueba , en compensación por todos los gastos afrontados para llevar a cabo pruebas de genotipado ;
120 EUR por prueba , en compensación por todos los gastos afrontados para llevar a cabo las pruebas moleculares primarias discriminatorias contempladas en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y
25 EUR por prueba , en compensación por todos los gastos afrontados para llevar a cabo las pruebas de confirmación , distintas de las pruebas de diagnóstico rápido , contempladas en el anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
cubrirá el 50 % de los gastos afrontados por cada uno de los Estados miembros en concepto de indemnización a los propietarios por el valor de los animales :
eliminados y destruidos en el marco de sus programas de erradicación de la EEB y la tembladera ,
sacrificados obligatoriamente conforme al anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
1270000 EUR para Bélgica ,
270000 EUR para Bulgaria ,
580000 EUR para la República Checa ,
730000 EUR para Dinamarca ,
6260000 EUR para Alemania ,
100000 EUR para Estonia ,
2900000 EUR para Irlanda ,
1700000 EUR para Grecia ,
4300000 EUR para España ,
12600000 EUR para Francia ,
4800000 EUR para Italia ,
230000 EUR para Croacia ,
1900000 EUR para Chipre ,
220000 EUR para Letonia ,
420000 EUR para Lituania ,
80000 EUR para Luxemburgo ,
850000 EUR para Hungría ,
2200000 EUR para los Países Bajos ,
1080000 EUR para Austria ,
2600000 EUR para Polonia ,
1100000 EUR para Portugal ,
1200000 EUR para Rumanía ,
200000 EUR para Eslovenia ,
250000 EUR para Eslovaquia ,
370000 EUR para Finlandia ,
500000 EUR para Suecia ,
5100000 EUR para el Reino Unido .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará , como media :
animales de la especie bovina eliminados y destruidos 500 EUR por animal ;
animales de las especies ovina o caprina eliminados y destruidos 70 EUR por animal ;
animales de las especies ovina o caprina sacrificados 50 EUR por animal .
Artículo 11
Rabia
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , los programas de erradicación de la rabia presentados por Bulgaria , Grecia , Estonia , Italia , Lituania , Hungría , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia .
incluirá una cantidad a tanto alzado de 5 EUR por animal silvestre incluido en la muestra ;
cubrirá el 75 % de los gastos que afronte cada uno de los Estados miembros mencionados en el apartado 1 para :
la realización de pruebas de laboratorio para la detección del antígeno o los anticuerpos de la rabia ,
el aislamiento y la caracterización del virus de la rabia ,
la detección del biomarcador y la valoración de los cebos de vacunación ,
la adquisición y distribución de vacunas orales y cebos ,
la adquisición y administración de vacunas por vía parenteral para animales de pasto ;
cubrirá el 75 % de los gastos que afronte Grecia en el pago de los salarios del personal contratado especialmente para las tareas de laboratorio en el marco del programa , y
1540000 EUR para Bulgaria ,
1000000 EUR para Grecia ,
620000 EUR para Estonia ,
200000 EUR para Italia ,
3150000 EUR para Lituania ,
1620000 EUR para Hungría ,
6560000 EUR para Polonia ,
6000000 EUR para Rumanía ,
800000 EUR para Eslovenia ,
pruebas serológicas 12 EUR por prueba ;
pruebas para detectar tetraciclina en los huesos 12 EUR por prueba ;
prueba de anticuerpos fluorescentes 18 EUR por prueba ;
adquisición de vacunas orales y cebos 0,60 EUR por dosis ;
distribución de vacunas orales y cebos 0,35 EUR por dosis .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letras a ) y b ) , y en el apartado 3 , para las partes de los programas lituano y polaco que se aplicarán fuera de los territorios de estos Estados miembros , la participación financiera de la Unión :
se concederá solo para los gastos de adquisición y distribución de vacunas orales y cebos ;
cubrirá el 100 % , y
no excederá de :
1260000 EUR para Lituania ,
1260000 EUR para Polonia .
El importe máximo que se reembolsará en relación con los gastos mencionados en el apartado 4 no superará como media , por la adquisición y distribución de vacunas orales y cebos , los 0,95 EUR por dosis .
CAPÍTULO II
PROGRAMAS PLURIANUALES
Artículo 12
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , el segundo año del programa plurianual de erradicación de la rabia presentado por Finlandia .
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , el tercer año del programa plurianual de erradicación de la rabia presentado por Letonia .
cubrirá el 75 % de los gastos que afronte cada uno de los Estados miembros mencionados en los apartados 1 y 2 para :
la adquisición y administración de vacunas por vía parenteral para animales de pasto , y
no superará los límites siguientes en 2013 :
1670000 EUR para Letonia ,
400000 EUR para Finlandia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , letras a ) y b ) , y en el apartado 4 , para las partes de los programas plurianuales letón y finlandés que se aplicarán fuera de los territorios de estos Estados miembros , la participación financiera de la Unión :
se concederá solo para los gastos de adquisición y distribución de vacunas orales y cebos ;
no superará los límites siguientes en 2013 :
600000 EUR para Letonia ,
100000 EUR para Finlandia .
El importe máximo que se reembolsará en relación con los gastos mencionados en el apartado 5 no superará como media , por la adquisición y distribución de vacunas orales y cebos , los 0,95 EUR por dosis .
CAPÍTULO III
Artículo 13
Gastos elegibles
Sin perjuicio de los límites de la contribución financiera de la Unión fijados en los artículos 1 a 12 , los gastos elegibles cubiertos por las medidas mencionadas en dichos artículos se limitarán a los gastos que figuran en el anexo .
Solo serán elegibles para su cofinanciación mediante una contribución financiera de la Unión los gastos de realización de los programas anuales o plurianuales mencionados en los artículos 1 a 12 y pagados antes de la presentación del informe final por los Estados miembros .
Para recibir íntegramente la cantidad a tanto alzado establecida en los artículos 1 a 12 , los Estados miembros deberán confirmar que ellos mismos han efectuado el pago de todos los gastos afrontados para llevar a cabo la actividad o la prueba y que ningún gasto ha sido sufragado por un tercero distinto de la autoridad competente .
En caso de que un tercero haya sufragado parte de los gastos , los Estados miembros deberán indicar el porcentaje o la proporción del importe total asumido por dicho tercero .
La cantidad a tanto alzado se reducirá proporcionalmente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , para los gastos a los que se refieren los artículos 11 y 12 , la Comisión , a petición del Estado miembro de que se trate , abonará , en los tres meses siguientes a la recepción de la solicitud , un anticipo de hasta el 60 % del importe máximo especificado .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 14
La indemnización que deberá pagarse a los propietarios por el valor de los animales eliminados o sacrificados y de los productos destruidos se concederá en el plazo de noventa días a partir de la fecha :
del sacrificio o la eliminación del animal ;
de la destrucción de los productos ; o
de la presentación de la solicitud cumplimentada por el propietario .
A las indemnizaciones que se abonen después del plazo de noventa días mencionado en el apartado 1 del presente artículo se les aplicará el artículo 9 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 9 ] .
Artículo 15
Los gastos presentados por los Estados miembros para una contribución financiera de la Unión se expresarán en euros y excluirán el impuesto sobre el valor añadido y cualquier otro impuesto .
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio fijado por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud .
Artículo 16
La contribución financiera de la Unión a los programas anuales y plurianuales contemplados en los artículos 1 a 12 ( « los programas » ) se concederá a condición de que los Estados miembros afectados :
apliquen los programas con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , incluidas las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos ;
pongan en vigor , a más tardar el 1 de enero de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la aplicación de los programas ;
remitan a la Comisión , a más tardar el 31 de julio de 2013 , los informes técnicos y financieros intermedios de los programas , con arreglo al artículo 27 , apartado 7 , letra a ) , de la Decisión 2009/470 / CE , que abarquen el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2013 ;
solo en relación con los programas mencionados en el artículo 8 , comuniquen cada seis meses a la Comisión , a través del sistema en línea de esta , los resultados positivos y negativos que hayan obtenido durante su vigilancia de las aves de corral y silvestres , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2010/367 / UE de la Comisión [ 10 ] ;
remitan a la Comisión , a más tardar el 30 de abril de 2014 , un informe anual técnico pormenorizado de los programas con arreglo al artículo 27 , apartado 7 , letra b ) , de la Decisión 2009/470 / CE , sobre la ejecución técnica del programa en cuestión , acompañado de los justificantes de los gastos pagados por el Estado miembro y los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 ;
apliquen eficientemente los programas ;
no soliciten otras ayudas de la Unión para esas mismas medidas , ni las hayan solicitado previamente .
En caso de que un Estado miembro no cumpla lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión podrá reducir la contribución financiera de la Unión teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción , así como la pérdida económica sufrida por la Unión .
Artículo 17
La presente Decisión constituye una decisión de financiación a tenor del artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 18
Artículo 19
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2012 .
DO L 112 de 24.4.2012 , p. 10 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 309 de 25.11.2010 , p. 18 .
DO L 322 de 6.12.2011 , p. 11 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 166 de 1.7.2010 , p. 22 .
ANEXO
Gastos elegibles a los que se refiere el artículo 13 , apartado 1
Los gastos elegibles para una contribución financiera de la Unión por las medidas mencionadas en los artículos 1 a 12 y no cubiertos por una cantidad a tanto alzado se limitarán a los gastos afrontados por los Estados miembros por las medidas que figuran en los puntos 1 a 6 .
Realización de pruebas de laboratorio :
adquisición de kits de pruebas , de reactivos y de todos los consumibles identificables y utilizados especialmente para realizar pruebas de laboratorio ;
personal , con independencia de su categoría profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , a la realización de las pruebas en las instalaciones del laboratorio ; los gastos se limitarán a los salarios reales más las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes reglamentarios que formen parte de la remuneración , y
los gastos generales equivalentes a un 7 % de la suma de los gastos mencionados en las letras a ) y b ) .
Indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales sacrificados o eliminados :
La indemnización no será mayor que el valor de mercado que tenía el animal inmediatamente antes de su sacrificio o eliminación .
Tratándose de animales sacrificados , el valor residual , en su caso , se deducirá de la indemnización .
Indemnizaciones a los propietarios por el valor de las aves eliminadas y los huevos destruidos :
La indemnización no será mayor que el valor de mercado que tenían el ave inmediatamente antes de su eliminación o los huevos inmediatamente antes de su destrucción .
El valor residual de los huevos no incubados sometidos a un tratamiento térmico se deducirá de la indemnización .
Adquisición y almacenamiento de las dosis de vacunas o de las vacunas y los cebos para animales domésticos y silvestres .
Administración de dosis de vacunas a animales domésticos :
personal , con independencia de su categoría profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , a las labores de vacunación ; los gastos se limitarán a la retribución abonada en concepto de dicho personal o a sus salarios reales más las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes reglamentarios que formen parte de la remuneración , y
equipo específico y consumibles identificables y utilizados especialmente para la vacunación .
Adquisición y distribución de vacunas y cebos para animales silvestres :
transporte de las vacunas y los cebos ;
gastos de la distribución aérea o manual de las vacunas y los cebos ;
personal , con independencia de su categoría profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , a la distribución de los cebos de vacunación ; los gastos se limitarán a sus salarios reales más las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes reglamentarios que formen parte de la remuneración .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
No obstante , en el caso de Croacia , la entrada en vigor de la presente Decisión estará supeditada y será simultánea a la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de la República de Croacia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 del Consejo
de 21 de mayo de 2013
por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno ( PET ) originario de la India tras la reconsideración por expiración realizada en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 597/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 18 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En virtud del Reglamento ( CE ) n.o 2603/2000 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de politereftalato de etileno ( « PET » ) originario , entre otros países , de la India .
Mediante el Reglamento ( CE ) n.o 1645/2005 [ 3 ] , el Consejo modificó el nivel de las medidas compensatorias impuestas contra las importaciones de PET originario de la India .
Las modificaciones fueron el resultado de una reconsideración urgente iniciada con arreglo al artículo 20 del Reglamento de base .
Tras realizar una reconsideración por expiración , el Consejo estableció mediante el Reglamento ( CE ) n.o 193/2007 [ 4 ] un derecho compensatorio definitivo por un período adicional de cinco años .
Tras varias reconsideraciones provisionales , las medidas compensatorias fueron posteriormente modificadas por el Reglamento ( CE ) n.o 1286/2008 [ 5 ] y por el Reglamento de Ejecución ( UE ) n.o 906/2011 [ 6 ] .
Posteriormente , se llevó a cabo otra reconsideración provisional parcial sin que se tuvieran que modificar las medidas impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) n.o 559/2012 [ 7 ] .
Mediante la Decisión 2000/745 / CE [ 8 ] , la Comisión aceptó el compromiso ofrecido por tres productores exportadores de la India , por el que se fijaba un precio mínimo de importación .
Las medidas compensatorias consisten en un derecho específico .
El tipo del derecho que se aplica a determinados productores indios oscila entre 0 y 106,5 EUR / t con un tipo residual de 69,4 EUR / t en las importaciones de los demás productores .
Medidas antidumping existentes
Mediante el Reglamento ( CE ) n.o 2604/2000 [ 9 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo a las importaciones de PET originario , entre otros países , de la India .
Mediante el Reglamento ( CE ) n.o 192/2007 [ 10 ] y a raíz de una reconsideración por expiración , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo por un nuevo período de cinco años .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación de un anuncio en el que se informaba de la inminente expiración de las medidas compensatorias definitivas en vigor [ 11 ] , el 25 de noviembre de 2011 recibió la Comisión una solicitud de inicio de otra reconsideración de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base ( en lo sucesivo , « reconsideración por expiración » ) .
Dicha solicitud fue presentada por el Comité de Productores Europeos de Politereftalato de Etileno ( « Committee of Polyethylene Terephthalate Manufacturers in Europe » , « CPME » , en lo sucesivo , « el solicitante » ) en nombre de una serie de productores que representan casi el 95 % de la producción de determinado politereftalato de etileno de la Unión .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas redundaría probablemente en una continuación o en una reaparición de la subvención y del perjuicio para la industria de la Unión .
Antes de iniciar la reconsideración por expiración y de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , y con el artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión notificó a la Administración india que había recibido una solicitud de reconsideración debidamente documentada y le invitó a celebrar consultas con el fin de esclarecer la situación descrita en dicha solicitud de reconsideración y lograr una solución de mutuo acuerdo .
Sin embargo , la Comisión no recibió respuesta alguna de la Administración india a su oferta de celebrar consultas .
Inicio de una reconsideración por expiración
Tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existían pruebas suficientes para iniciar una reconsideración por expiración , el 24 de febrero de 2012 publicó la Comisión un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 12 ] ( en lo sucesivo , « el anuncio de inicio » ) en el que informaba del inicio de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
Investigación paralela
Asimismo , el 24 febrero 2012 la Comisión inició otra reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 1225/2009 de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de PET originario de la India , Indonesia , Malasia , Tailandia y Taiwán [ 13 ] .
Investigación
Período de la investigación de reconsideración y período considerado
La investigación sobre la probabilidad de una continuación o de una reaparición de la subvención abarca el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 ( « período de la investigación relativa a la reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o de una reaparición del perjuicio abarca el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el final del período del PIR ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión ha informado oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración al solicitante , a los productores exportadores del país afectado , a los importadores , a los usuarios notoriamente afectados y a los representantes del país afectado .
Se ha dado a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se ha concedido audiencia a todas las partes interesadas que lo han solicitado y que han aducido razones concretas para ser oídas .
Dado el gran número de productores exportadores de la India y el de importadores y productores de la Unión , se ha considerado necesario examinar la posibilidad de recurrir a un muestreo de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , constituir la muestra correspondiente , se ha pedido a los productores exportadores y a los importadores no vinculados que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Han respondido al ejercicio de muestreo y han expresado su voluntad de colaborar en la investigación de reconsideración siete productores exportadores de la India .
Sobre la base del volumen de sus exportaciones a la Unión , se ha constituido una muestra con tres de los siete productores exportadores .
No han manifestado objeción alguna a dicha muestra ni los propios productores en ella incluidos , ni los productores no incluidos ni las autoridades competentes de la India .
Se han enviado cuestionarios a esos tres productores exportadores incluidos en la muestra para que los completaran y de los tres se ha obtenido respuesta .
Sin embargo , la respuesta al cuestionario de uno de ellos ha revelado que durante el PIR solo exportó cantidades desdeñables del producto afectado , de modo que no ha hecho falta calcular los índices de subvención de esa empresa .
Al final , se han efectuado visitas de inspección a los dos productores exportadores restantes , que durante el PIR representaban el 99 % del volumen total de las importaciones realizadas a la Unión en procedencia de la India .
Tras la comunicación de los principales hechos y consideraciones , ( « la comunicación » ) , un productor indio que cooperó ha solicitado un cálculo del margen de subvención .
A este respecto , se ha vuelto a confirmar que las exportaciones de esta empresa fueron desdeñables y que , en consecuencia , no han tenido repercusiones para la determinación de la probabilidad de continuación o reaparición de las subvenciones en la presente reconsideración por expiración .
Por tanto , se ha rechazado la solicitud .
En el anuncio de inicio la Comisión comunicaba que había constituido una muestra provisional de productores de la Unión .
Dicha muestra constaba de cuatro empresas seleccionadas entre los trece productores de la Unión conocidos antes del inicio de la investigación sobre la base del mayor volumen representativo de producción y de ventas que podía investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
La muestra representaba más del 50 % del total de la estimación de la producción y de las ventas de la Unión durante el PIR .
Se ha invitado a las partes interesadas a consultar el expediente y a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de la selección en el plazo de quince días a partir de la fecha de publicación del anuncio de inicio .
Algunas de las partes interesadas han planteado objeciones al muestreo de productores de la Unión .
Concretamente , alegaban lo siguiente : i ) que la Comisión no tenía por qué recurrir al muestreo si en la investigación anterior no se había recurrido a él ; ii ) que el método utilizado para constituir la muestra « confundía tres etapas distintas » , a saber , el ejercicio de legitimación , la definición de industria de la Unión y el ejercicio de muestreo ; iii ) que la información sobre cuya base se había constituido la muestra provisional estaba incompleta y era incorrecta ; y iv ) que la muestra provisional no era representativa porque incluía operadores económicos más que grupos . También alegaban dichas partes que la inclusión de empresas que recientemente hubieran sido objeto de una cesión o que tuvieran ventas vinculadas disminuía la representatividad de la muestra .
Los argumentos esgrimidos por dichas partes fueron objeto de las observaciones siguientes :
La decisión de constituir una muestra de productores de la Unión se toma independientemente con cada investigación en función de las circunstancias particulares de cada caso y , además , el artículo 22 , apartado 6 , del Reglamento de base no impone para determinar un perjuicio el recurso a una muestra de este tipo en el contexto de una reconsideración por expiración .
A diferencia de lo que permitían las anteriores investigaciones , en las que era factible la investigación de las empresas que se habían dado a conocer y que habían colaborado , la Comisión considera que en la presente reconsideración el gran número de productores de la Unión impedía que se pudiera investigar razonablemente a todos ellos en el tiempo disponible y , por lo tanto , concurrían las condiciones del artículo 27 .
En modo alguno « ha confundido » la Comisión el ejercicio de legitimación con la definición de la industria de la Unión ni con la constitución de la muestra provisional dado que esos pasos se han mantenido independientes entre sí y se han tomado por separado .
No se ha podido demostrar en qué medida el uso de los datos sobre producción y ventas facilitados por los productores de la Unión en el contexto del ejercicio de legitimación afectaba a la representatividad de la muestra .
La muestra se ha constituido sobre la base de la información disponible en el momento de la selección de los productores de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , se ha constituido la muestra de tal modo que suponga el mayor volumen representativo de la producción y de las ventas que podía investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Se ha considerado que los operadores económicos pertenecientes a grupos mayores que operan con independencia de otras filiales del mismo grupo eran representativos de la industria de la Unión y , por lo tanto , no era necesario investigar de forma exhaustiva a todo el grupo .
Al mismo tiempo , a las empresas se las ha incluido en la muestra en calidad de operadores económicos para poder verificar todos sus datos .
Por otra parte , durante el período considerado las cesiones y la existencia de ventas vinculadas eran una de las características del sector y , por lo tanto , se ha considerado que ninguno de esos elementos menoscababa la representatividad de la muestra .
Tras la comunicación , las partes han reiterado los citados argumentos que ya han sido abordados .
En el anuncio de inicio también se preveía el muestreo de los importadores no vinculados .
Sin embargo , ninguno de los veinticuatro importadores no vinculados a los que se ha contactado ha aceptado colaborar en la presente investigación .
Al inicio de la investigación , también se contactó a los cinco proveedores conocidos de materias primas y se les envió el correspondiente cuestionario .
Se han dado a conocer y han contestado el cuestionario dos de dichos proveedores .
Al inicio de la investigación , se contactó a todas las asociaciones de usuarios y usuarios conocidos .
Diecisiete usuarios han respondido al cuestionario .
Veinte asociaciones de usuarios de dieciséis Estados miembros se han dado a conocer y han formulado observaciones .
Verificación de la información recibida
La Comisión ha recabado y verificado toda la información que ha considerado necesaria para determinar la probabilidad de una continuación o de una reaparición de la subvención y del consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se han llevado a cabo visitas de inspección a las oficinas de la Administración india y a las siguientes partes interesadas :
Productores exportadores
Dhunseri Petrochem and Tea Limited , Calcuta , India ;
Productores de la Unión
Indorama Polymers Europe , UAB , Países Bajos ;
Equipolymers , Italia , Alemania ;
Neo Group , UAB , Lituania ;
Novapet SA , España ;
Usuarios de la Unión
Coca-Cola Europe , Bélgica ;
Nestlé Waters France , Francia .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que el de la investigación original , a saber , PET con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , originario de la India .
Se clasifica actualmente en el código NC 39076020 .
Producto similar
Al igual que en la investigación original y en la investigación relativa a la reconsideración , se ha podido comprobar que el producto afectado , es decir , el PET producido y vendido en los mercados nacionales del país afectado y el PET producido y vendido por los productores de la Unión presentan básicamente las mismas características físicas y químicas e idénticos usos .
Por lo tanto , se consideran productos similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
C. PROBABILIDAD DE UNA CONTINUACIÓN O DE UNA REAPARICIÓN DE LA SUBVENCIÓN
Introducción
Sobre la base de la información contenida en la solicitud de reconsideración y en las respuestas al cuestionario de la Comisión , se han investigado los siguientes sistemas , que presuntamente implican la concesión de subvenciones :
Sistemas nacionales
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme - « DEPBS » )
Sistema de devolución de derechos ( « Duty Drawback Scheme , « DDS » )
Sistema centrado en el mercado ( « Focus Market Scheme » , « FMS » )
Sistema centrado en el producto ( « Focus Product Scheme » , « FPS » ) ;
Sistema de bonos de incentivación para titulares de una calificación ( « Status Holder Incentive Scrip » , « SHIS » )
Sistema de Autorizaciones Previas ( « Advance Authorisation Scheme » , « AAS » )
Sistema de derechos preferenciales de importación sobre los bienes de equipo para industrias exportadoras ( « Export Promotion Capital Goods Scheme » , « EPCGS » )
Sistema de zonas económicas especiales / unidades orientadas a la exportación ( « Special economic zones / export oriented units » , « SEZ»/«EOU » )
Sistema de créditos a la exportación ( « Export Credit Scheme » , « ECS » )
Sistema de exención del impuesto sobre la renta ( « Income Tax Exemption Scheme » , « ITES » )
Sistemas regionales
Sistema de incentivos de Bengala Occidental de 1999 ( « West Bengal Incentive Scheme1999 » , « WBIS 1999 » )
Sistema de incentivación de la inversión de capital del Gobierno de Gujarat ( « Gujarat Capital investment incentive scheme » ) .
Sistema de incentivación fiscal de las ventas del Gobierno de Gujarat ( « Gujarat Sales Tax Incentive Scheme » , « GSTIS » ) ;
Sistema de exención del derecho sobre la electricidad de Gujarat ( « Gujarat Electricity Duty Exemption Scheme » , « GEDES ) ;
Sistema de paquete de incentivos del Gobierno del Maharashtra ( « Package Scheme of Incentives » , « PSI » ) .
El sistema de la letra a ) y los de las letras c ) a h ) se basan en la Ley n.o 22 de comercio exterior ( « Foreign Trade Act » ) de 1992 , que entró en vigor el 7 de agosto , y en sus normas de desarrollo .
La Ley de comercio exterior otorga a la Administración india la facultad de publicar órdenes ( « notifications » ) sobre política de exportación e importación .
Dichas órdenes se recogen en los documentos o recopilaciones sobre política de comercio exterior que publica el Ministerio de Comercio cada cinco años y que se actualizan periódicamente .
El sistema de créditos a la exportación de la letra i ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de regulación bancaria ( « Banking Regulation Act » ) de 1949 , que otorga al Banco de Reserva de la India ( « Reserve Bank of India » , « BRI » ) la facultad de supervisar a los bancos comerciales en materia de concesión de créditos a la exportación .
El sistema de la letra j ) se basa en la Ley del impuesto sobre la renta ( « Income Tax Act » ) de 1961 , que se modifica anualmente mediante la Ley presupuestaria ( « Finance Act » ) .
Compete al Gobierno de Bengala Occidental gestionar el sistema de la letra k ) , que se establece mediante la orden n.o 580-CI / H , de 22 de junio de 1999 , de su Departamento de Comercio e Industria , sustituida por la orden n.o 134-CI / O / Incentive/17/03 / I , de 24 de marzo de 2004 .
El sistema de la letra l ) es administrado por el Gobierno de Gujarat y se basa en su política de incentivación industrial .
El sistema de la letra m ) es administrado por el Gobierno de Gujarat y se basa en su política de incentivación industrial .
El sistema de la letra n ) se basa en la Ley del derecho sobre la electricidad de Bombay ( « Bombay Electricity Duty Act » ) de 1958 .
El sistema de la letra o ) es administrado por el Estado de Maharashtra y se basa en diversas órdenes del Departamento de Industria , Energía y Empleo del Gobierno de dicho Estado .
La investigación ha puesto de manifiesto que durante el PIR los siguientes sistemas han estado confiriendo beneficios a los productores exportadores incluidos en la muestra para exportar el producto afectado :
Sistemas nacionales
Sistema de incentivos de Bengala Occidental de 1999 ( « West Bengal Incentive Scheme » , « WBIS 1999 » )
Base jurídica
La descripción detallada del DEPBS figura en el capítulo 4.3 del documento titulado Política de comercio exterior ( « Foreign Trade Policy » , « FTP- 09-14 » ) , así como en el capítulo 4 del Manual de procedimientos , volumen I , ( « Handbook of Procedures , Volume I , « HOP I 09-14 » ) .
Admisibilidad
Puede acceder a este sistema todo fabricante exportador o comerciante exportador .
Aplicación práctica
Son las autoridades indias quienes determinan el tipo de los créditos del DEPBS de la mayoría de los productos , incluido el correspondiente al producto afectado .
Dicho tipo se calcula , pues , con arreglo a las Normas de Importación y Exportación ( « Standard Input Output Norms » , « SION » ) sobre la base del contenido en el producto que se exporta de los insumos presuntamente importados y de la incidencia de los derechos de aduana en dichos insumos presuntamente importados , independientemente de si se han abonado realmente los derechos o no . Durante el PIR de la presente investigación , el tipo del DEPBS correspondiente al producto afectado fue del 8 % , con un valor máximo de 58 INR / kg .
Para poderse acoger a este sistema , la empresa ha de tener actividad exportadora .
En el momento de efectuarse la operación de exportación , el exportador ha de presentar a las autoridades aduaneras indias una declaración en la que se indique que la exportación se acoge al DEPBS .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias han de emitir , durante el procedimiento de expedición , el correspondiente conocimiento de embarque para la exportación . En este documento figura , entre otras cosas , el importe del crédito del DEPBS que se concede para esa operación de exportación .
Ese es el momento en el que conoce el exportador el beneficio que obtendrá .
Una vez que las autoridades aduaneras han emitido el conocimiento de embarque para la exportación , la Administración india deja de tener poder discrecional sobre la concesión de ningún crédito al amparo del DEPBS .
El tipo del crédito del DEPBS con el que calcular el beneficio correspondiente es el vigente en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Según se ha podido comprobar , de conformidad con las normas de contabilidad indias , los créditos del DEPBS pueden asentarse como ingreso en la contabilidad comercial con arreglo al principio del devengo una vez satisfecha la obligación de exportación .
Dichos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana en una importación de cualesquiera mercancías a excepción de todo bien de equipo y de las mercancías sujetas a restricciones de importación .
Las mercancías importadas gracias a esos créditos pueden venderse en el mercado nacional ( sujetas a la fiscalidad sobre las transacciones comerciales ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos del DEPBS son libremente transferibles y válidos durante un período de veinticuatro meses a partir de la fecha de su concesión .
Las solicitudes de créditos del DEPBS se presentan electrónicamente y pueden abarcar una cantidad ilimitada de operaciones de exportación .
El plazo para presentar las solicitudes es de tres meses tras la exportación , pero , según queda claramente establecido en el apartado 9.3 del mencionado Manual de procedimientos , volumen I ( « HOP I 09-14 » ) , siempre pueden tomarse en consideración las solicitudes recibidas una vez vencido dicho plazo de presentación previa imposición , no obstante , de una penalización de escasa cuantía ( 10 % del derecho ) .
Según se ha podido comprobar , ambas empresas incluidas en la muestra han hecho uso de este sistema durante los tres primeros trimestres del PIR .
Conclusión sobre el sistema DEPBS
El DEPBS ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Todo crédito del DEPBS constituye una contribución financiera de la Administración india dado que acaba por emplearse en compensar los derechos de importación reduciendo de este modo los ingresos arancelarios de dicha Administración , que de otro modo serían exigibles .
Además , el crédito del DEPBS confiere un beneficio al exportador porque mejora su liquidez .
Por otro lado , el DEPBS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
No puede considerarse admisible este sistema de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las estrictas normas que se establecen en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar en el proceso de fabricación las mercancías importadas libres de derechos y , además , el derecho preferencial no se calcula en función de los insumos reales utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado ni si se ha producido un pago excesivo de derechos de importación a tenor de lo dispuesto en el anexo I , inciso i ) , y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , puede acceder al DEPBS todo exportador independientemente de si importa o no insumos .
Para poderse beneficiar del derecho preferencial , basta con que exporte mercancías sin que tenga que demostrar que ha importado insumos .
Así , pueden beneficiarse del DEPBS incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado local y no importan mercancías que puedan utilizarse como insumos .
Extinción del sistema DEPB y transición al sistema DDS
Mediante la orden ( « circular » ) n.o 54 ( RE-2010)/2009-2014 , de 17 de junio de 2011 , se realizó una última prórroga de tres meses del sistema DEPB hasta el 30 de septiembre de 2011 y , al no haberse realizado ninguna otra prórroga del DEPBS , se colige que este se extinguió de manera efectiva el 30 de septiembre de 2011 .
Por lo tanto , era preciso comprobar si procedía imponer medidas a tenor de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La Administración india ha aclarado a la Comisión que , una vez extinguido el DEPBS , las empresas podían optar por los demás sistemas de exención de derechos que figuran en el capítulo 4 del documento « FTP 09-14 » , es decir , por el sistema de autorización previa ( « Advance Authorisation Scheme » , « AAS » ) o por el sistema de devolución de derechos ( « Duty Drawback Scheme » , « DDS » ) .
La investigación ha revelado que las dos empresas incluidas en la muestra empezaron a acceder al sistema DDS inmediatamente después de haberse extinguido el DEPBS .
Hay que señalar que el sistema DDS fue introducido en 1995 y que se solapó con el DEPBS en los años anteriores del PIR y durante los tres primeros trimestres de este .
Sin embargo , los exportadores no podían optar por el DDS y por el DEPBS simultáneamente por las mismas exportaciones .
Durante los tres primeros trimestres del PIR , el tipo del DDS fue del 2,2 % , con un límite máximo de 1,5 INR / kg , por lo que el DDS es menos generoso , y por tanto menos atractivo , que el DEPBS .
A partir del 1 de octubre de 2011 , el tipo del DDS aplicable al producto afectado se incrementó del 2,2 % al 5,5 % del valor FOB y el límite máximo asociado se incrementó de 1,5 INR / kg a 5,5 INR / kg .
Según se ha podido comprobar , este nuevo tipo confería niveles similares de subvención a los ofrecidos hasta el 30 de septiembre de 2011 por el DEPBS con su tipo del 8 % y su valor máximo de 58 INR / kg .
Por lo general y en función de los precios del PET vigentes durante el PIR , se aplicaba el límite del DEPBS , lo que producía un beneficio teórico de 4,64 INR / kg o del 5,8 % .
En el caso del DDS no se aplicaba ningún límite de tal modo que el beneficio teórico ascendía al 5,5 % .
La investigación ha confirmado el argumento que se expone en el anterior considerando .
El margen medio anual de subvención de las empresas incluidas en la muestra era del 5,5 % y del 6 % en el caso del DEPB y del DDS , respectivamente .
La comparación del funcionamiento de ambos sistemas demuestra , pues , que comparten numerosas características .
Los considerandos ( 47 ) y ( 48 ) a ( 51 ) demuestran , además , que , aunque el DEPBS se ha extinguido , la transición armoniosa al sistema DDS ha permitido mantener sus beneficios a un nivel casi idéntico .
Cabe concluir , por lo tanto , que las subvenciones no han sido retiradas a tenor de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base y que el DEPBS está sujeto a medidas compensatorias .
Tras la comunicación de los principales hechos y consideraciones , un productor exportador sostuvo que el DEPBS había sido retirado y , por tanto , no debía ser objeto de medidas compensatorias .
Por lo tanto , este argumento ha sido rechazado .
Cálculo del importe de la subvención
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y con el artículo 5 del Reglamento de base , se ha calculado el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias en función del beneficio obtenido durante el PIR por el beneficiario .
Por lo tanto , cabe concluir que el DDS confiere un beneficio a todo exportador que realice una operación de exportación al amparo de dicho sistema .
En ese momento , la Administración india puede eximir a la empresa del pago de los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque en el que conste el importe del crédito que se concede al amparo del sistema DEPB para llevar a cabo la operación de exportación , la Administración india deja de tener poder discrecional sobre la concesión de la subvención .
Por ello , es menester evaluar el beneficio que otorga el DEPBS sumando la totalidad de los créditos obtenidos en la totalidad de las operaciones de exportación que se hayan acogido a este sistema durante el PIR .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , si se concluye que las alegaciones están fundamentadas , se sustraen de los créditos concedidos los gastos que se hayan tenido que afrontar necesariamente para conseguir la subvención con el fin de obtener el importe exacto de la subvención ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , la subvención se ha de conceder por el volumen de negocios generado durante el PIR por las exportaciones del producto afectado ( denominador ) porque la mencionada subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Por lo tanto , el tipo de las subvenciones concedidas a las empresas incluidas en la muestra al amparo de este sistema asciende al 3,78 % y al 4,42 % , respectivamente .
En las Normas sobre devolución de impuestos especiales nacionales y derechos de aduanas ( « Custom & Central Excise Duties Drawback Rules » ) de 1995 , posteriormente modificadas por sucesivas órdenes , figura una descripción detallada del DDS .
Todo exportador admisible puede solicitar una devolución de derechos , que se calcula como porcentaje del valor FOB de los productos exportados al amparo de este sistema .
Compete a la Administración india fijar el tipo de las devoluciones correspondientes a una serie de productos , entre los que figura el producto afectado .
El tipo se determina , además , al margen de que realmente se hayan pagado derechos de importación o no . El tipo del DDS correspondiente al producto afectado durante el PIR de la presente investigación era del 5,5 % por un valor máximo de 5,5 INR / kg .
Para poder acceder a este sistema , la empresa ha de tener actividad exportadora .
Al introducir los datos de la expedición en el servidor del servicio de aduanas ( ICEGATE ) , las autoridades aduaneras han de indicar que la exportación se efectúa al amparo del sistema DDS y fijar el importe de la subvención de manera definitiva e irrevocable .
Una vez que la compañía naviera ha presentado la declaración general de exportación ( « Export General Manifest » , « EGM » ) y las autoridades aduaneras la han cotejado con los datos del correspondiente conocimiento de embarque para la exportación , se cumplen todas las condiciones para autorizar la devolución de derechos mediante pago directo en la cuenta bancaria del exportador o mediante letra de cambio .
El exportador también tiene que demostrar de que ha cobrado lo que corresponda por la exportación aportando un certificado bancario ( « BRC » ) .
Puede presentarse dicho certificado con posterioridad al pago de la devolución si bien la Administración india recuperaría dicho importe en caso de que el exportador no lo presente en un plazo determinado .
El importe de la devolución puede destinarse a cualquier fin .
Según se ha podido comprobar , de conformidad con las normas de contabilidad indias el importe de la devolución de derechos puede asentarse como ingreso en la contabilidad comercial con arreglo al principio del devengo tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Según se ha podido averiguar , durante el último trimestre del PIR las empresas incluidas en la muestra recurrieron efectivamente al sistema DDS .
Conclusión sobre el DDS
El DDS suministra subvenciones con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La devolución de derechos constituye una contribución financiera de la Administración india .
Además , la devolución de derechos de aduana confiere un beneficio al exportador porque mejora su liquidez .
Por otro lado , la devolución de derechos al amparo del sistema DDS está supeditada por ley a la cuantía de las exportaciones y , por lo tanto , se considera específica y sujeta a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado ni si se ha producido un pago excesivo de derechos de importación a tenor de lo dispuesto en la letra i ) del anexo I y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , cualquier exportador puede acogerse al DDS , independientemente de si importa o no insumos .
Así pues , pueden beneficiarse del DDS incluso los exportadores que adquieran todos sus insumos en el mercado nacional y que no importen mercancías que puedan utilizar como insumos .
Ello viene confirmado por la orden n.o 24/2001 de la Administración india , en la que se afirma con toda claridad que « [ los tipos de las devoluciones de derechos ] no guardan relación con el modelo real de consumo de insumos ni con la incidencia real generada en los insumos de determinados exportadores o en partidas concretas [ … ] » ; en dicha orden se dan instrucciones a las autoridades regionales para que « las autoridades aduaneras locales no insistan en pedir pruebas del [ pago ] real de derechos por insumos importados o de origen nacional [ … ] junto con [ la solicitud de devolución ] presentada por los exportadores » .
Por todo ello , cabe concluir que el DDS está sujeto a derechos compensatorios .
En ese momento , la Administración india puede hacer efectiva la devolución , lo cual constituye una contribución financiera a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido el correspondiente conocimiento de embarque para la exportación en el que conste , entre otras cosas , el importe de la devolución que se concede para realizar dicha operación de exportación , la Administración india deja de tener poder discrecional sobre la concesión de la subvención .
Por todo ello , conviene evaluar el beneficio que otorga el DDS sumando la totalidad de los créditos obtenidos en las operaciones de exportación que durante el PIR se hayan acogido a este sistema .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención se ha de conceder por el volumen de negocios generado durante el PIR por las exportaciones del producto afectado ( denominador ) porque la mencionada subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Por lo tanto , el tipo de las subvenciones concedidas a las empresas incluidas en la muestra al amparo de este sistema ascendía al 1,65 % y al 1,32 % , respectivamente .
Sistema centrado en el mercado ( « Focus Market Scheme » , « FMS » )
Base jurídica
La descripción detallada del sistema FMS figura en el apartado 3.14 del documento « FTP- 09-14 » , así como en el apartado 3.8 del « HOP I 09-14 » .
Con arreglo a este sistema pueden beneficiarse de un derecho preferencial del 3 % del valor FOB todos los productos exportados a los países que figuran en los cuadros 1 y 2 del apéndice 37(C ) del documento « HOP I 09-14 » .
Asimismo , a partir del 1 de abril de 2011 también pueden beneficiarse de un derecho preferencial del 4 % del valor FOB todos los productos exportados a los países que figuran en el cuadro 3 del apéndice 37(C ) ( « Special Focus Markets » ) .
Hay determinados tipos de operaciones de exportación que quedan excluidos del sistema , por ejemplo , la exportación de mercancías importadas o transbordadas , las operaciones asimiladas a exportaciones , las exportaciones de servicios y el volumen de negocios generado por las exportaciones realizadas por unidades que operan en zonas económicas especiales / unidades centradas en la exportación .
También quedan excluidos del sistema determinados tipos de productos , por ejemplo , los diamantes , los metales preciosos , los minerales , los cereales , el azúcar y los derivados del petróleo .
El derecho preferencial al amparo del sistema FMS es libremente transferible y válido por un período de veinticuatro meses a partir de la fecha de expedición del correspondiente certificado por el que se autoriza dicho derecho preferencial .
Dicho derecho preferencial puede utilizarse para el pago de los derechos de aduana correspondientes a la posterior importación de cualesquiera insumos o mercancías , incluida la de bienes de equipo .
Una vez realizadas las exportaciones o expedidas las mercancías , el puerto desde el que se realizan las exportaciones expide el correspondiente certificado por el que se autoriza el derecho preferencial .
En tanto en cuanto el solicitante proporcione a las autoridades copia de toda la documentación relacionada con la exportación ( por ejemplo , el pedido de exportación , las facturas , los correspondientes conocimientos de embarque o los certificados bancarios que confirmen la exportación ) , la Administración india deja de tener poder discrecional sobre la concesión del derecho preferencial .
Según se ha podido comprobar , las empresas incluidas en la muestra recurrieron durante el PIR a este sistema .
Conclusión sobre el FMS
El sistema FMS concede subvenciones a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito de derechos con arreglo al FMS es una contribución financiera de la administración india , ya que el crédito acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo así los ingresos arancelarios de la administración india que de otro modo serían exigibles .
Además , la exención de derechos al amparo del sistema FMS confiere un beneficio al exportador porque mejora su liquidez .
Por otro lado , el FMS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
No puede considerarse este sistema un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Así pues , pueden beneficiarse del FMS incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado nacional y no importan mercancías que puedan utilizarse como insumos .
Además , todo exportador puede aprovechar el derecho preferencial del sistema FMS para importar bienes de equipo aunque estos no entren en el ámbito de aplicación de los sistemas admisibles de devolución de derechos a tenor de lo dispuesto en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base dado que dichos bienes no se consumen en la fabricación de los productos exportados .
El importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se ha calculado en función del beneficio obtenido durante el PIR por el beneficiario , asentado como ingreso en la fase de la exportación , con arreglo al principio del devengo , por el productor exportador que haya colaborado .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) se concede por el volumen de negocios generado durante el PIR por las exportaciones ( denominador ) porque la mencionada subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de las subvenciones concedidas durante el PIR a las empresas solicitantes incluidas en la muestra al amparo de este sistema ascendía al 0,19 % y al 0,87 % , respectivamente .
Sistema de bonos de incentivación para titulares de una calificación ( « Status Holder Incentive Scrip » , « SHIS » )
Puede acceder a este sistema todo fabricante exportador o todo comerciante exportador que haya obtenido una calificación .
Puede obtener una calificación todo fabricante exportador o todo comerciante exportador .
En función del rendimiento de sus exportaciones durante el año en curso y una serie de años anteriores , se concede a los solicitantes una de las siguientes calificaciones : Export House , Star Export House , Trading House , Star Trading House , Premier Trading House .
Los titulares de una calificación pueden solicitar un derecho preferencial al amparo del SHIS equivalente al 1 % del valor FOB por las exportaciones efectuadas en los sectores que se especifican en el apartado 3.16.4 del documento « FTP 09-14 » , a saber , el del cuero ( a excepción del cuero curtido ) , el textil y el del yute , el de la artesanía , el de la ingeniería ( a excepción de varios subsectores ) , y el de los plásticos y productos químicos básicos ( a excepción de los productos farmacéuticos ) .
Dado que el producto afectado es un tipo de plástico , se puede acoger a este sistema .
La concesión de un derecho preferencial al amparo del sistema SHIS no es transferible y ha de utilizarse para pagar los derechos de aduana correspondientes a la importación de los bienes de equipo empleados en la fabricación de los productos de alguno de los sectores mencionados .
Ningún solicitante puede beneficiarse del SHIS por las exportaciones que tenga previsto realizar durante el año en que ya se haya estado beneficiando de un derecho nulo al amparo del Sistema de derechos preferenciales de importación sobre los bienes de equipo para industrias exportadoras ( « Export Promotion Capital Goods » , « EPCG » ) .
El sistema SHIS se creó en 2009 para subvencionar las exportaciones realizadas en 2009-2010 y 2010-2011 y desde entonces se ha venido prorrogando todos los años .
La última vez se prorrogó hasta el 31 de marzo de 2013 ( véase la orden n.o 07/2012-Aduanas , de 9 de marzo de 2012 ) .
Según se ha podido comprobar , de conformidad con las normas de contabilidad indias los créditos del SHIS pueden asentarse como ingresos en la contabilidad comercial con arreglo al principio del devengo tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
La investigación ha revelado que durante el PIR únicamente se acogió a este sistema una de las dos empresas de la muestra , y que la otra no pudo hacerlo como consecuencia de la disposición a la que se refiere el considerando ( 90 ) .
Conclusión sobre el SHIS
El SHIS ofrece subvenciones con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Toda concesión de un derecho preferencial al amparo del sistema SHIS constituye una contribución financiera de la Administración india dado que acaba por emplearse en compensar los derechos de importación reduciendo de este modo los ingresos arancelarios de dicha Administración , que de otro modo serían exigibles .
Además , la concesión de un derecho preferencial al amparo del sistema SHIS confiere un beneficio al exportador porque mejora su liquidez .
Por otro lado , el sistema SHIS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por lo tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Además , la concesión de un derecho preferencial se puede utilizar para pagar los derechos correspondientes a la importación de bienes de equipo que no entren en el ámbito de aplicación de los sistemas admisibles de devolución de derechos a tenor de lo dispuesto en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base dado que dichos bienes no se consumen en la fabricación de los productos exportados .
Se ha calculado el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias en función del beneficio obtenido durante el PIR por el beneficiario , asentado como ingreso en la fase de la exportación , con arreglo al principio del devengo , por el productor exportador que haya aceptado colaborar .
El tipo de las subvenciones concedidas durante el PIR a la única empresa incluida en la muestra ascendía al 1 % .
Sistema de derechos preferenciales de importación sobre los bienes de equipo para industrias exportadoras ( « Export Promotion Capital Goods Scheme » , « EPCGS » )
La descripción detallada del sistema EPCGS figura en el capítulo 5 del documento « FTP- 09-14 » , así como en el capítulo 5 del « HOP I 09-14 » .
Puede acceder a este sistema todo fabricante exportador y todo comerciante exportador « vinculados » a fabricantes auxiliares y proveedores de servicios .
Se permite a toda empresa importar bienes de equipo ( nuevos y de segunda mano de hasta un máximo de diez años ) a un tipo de derecho reducido a condición de que cumpla con la obligación de realizar la exportación .
Para ello , la Administración india expide la correspondiente licencia al amparo del sistema EPCGS previa solicitud de la misma y previo pago de la tasa correspondiente .
El sistema contempla la aplicación de un tipo de derecho de importación reducido del 3 % a todos los bienes de equipo importados con arreglo al sistema .
Para poder cumplir con la obligación de que se efectúe la exportación , los bienes de equipo importados han de utilizarse en la producción de una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período determinado .
Según el documento « FTP 09-14 » , los bienes de equipo pueden importarse al amparo del sistema EPCGS con un tipo de derecho del 0 % si bien en este caso se dispone de un plazo menor para realizar la exportación obligatoria .
El titular de una licencia EPCGS también puede obtener los bienes de equipo en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante nacional de bienes de equipo puede beneficiarse de la importación , libre de derechos , de los componentes necesarios para fabricar tales bienes de equipo .
El fabricante nacional también tiene la posibilidad de solicitar al titular de una licencia del sistema EPCGS el beneficio de las operaciones asimiladas a exportaciones en relación con el suministro de los bienes de equipo .
Conclusión sobre el EPCGS
El EPCGS ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera de la Administración india dado que su concesión reduce los ingresos arancelarios de dicha Administración , que de otro modo serían exigibles .
Además , la reducción de derechos confiere un beneficio al exportador porque los derechos que no tiene que pagar en el momento de la importación mejoran la liquidez de su empresa .
Por otro lado , el sistema EPCGS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones dado que no pueden obtenerse las licencias sin el compromiso del solicitante de llevar a cabo la exportación .
En consecuencia , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
El sistema EPCGS no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Según el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , los sistemas admisibles no contemplan los bienes de equipo porque dichos bienes no se consumen en la producción de los productos exportados .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , el importe de la subvención se ha calculado sobre la base del derecho de aduana no abonado por los bienes de equipo importados repartido a lo largo de un período que refleja el tiempo normal de amortización de dichos bienes en la industria en cuestión .
El importe así calculado , imputable al PIR , se ha ajustado añadiendo el interés vigente durante ese período con el fin de reflejar el pleno valor de la subvención a lo largo del tiempo .
Se considera adecuado para ello el tipo de interés comercial vigente en la India durante el período de investigación .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , si se concluye que las alegaciones están fundamentadas , se sustraen los gastos que se hayan tenido que afrontar necesariamente para conseguir la subvención .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de la subvención se concede por el volumen de negocios generado durante el PIR por las exportaciones ( denominador ) porque la mencionada subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de las subvenciones concedidas durante el PIR a las empresas solicitantes incluidas en la muestra al amparo de este sistema ascendía al 0,55 % y al 0,56 % , respectivamente .
Según se ha podido comprobar , durante el PIR solamente se acogió a este sistema una única empresa de la muestra .
Sin embargo , dado que la investigación ha revelado que el beneficio obtenido por el solicitante es insignificante , no se ha proseguido con el análisis .
Sistema de incentivos de Bengala Occidental de 1999 ( « West Bengal Incentive Scheme 1999 » , « WBIS 1999 » )
La descripción detallada de este sistema tal como lo aplica el Gobierno de Bengala Occidental figura en la orden n.o 580-CI / H , de 22 de junio de 1999 , de su Departamento de Comercio e Industria .
Pueden acceder a los beneficios de este sistema las empresas que creen nuevas instalaciones industriales o que lleven a cabo una ampliación a gran escala de instalaciones industriales ya existentes en zonas deprimidas .
No obstante , existe una lista exhaustiva de sectores industriales no admisibles ( lista de exclusión de sectores industriales ) que impide a las empresas de determinados sectores de actividad beneficiarse de estos incentivos .
El Estado de Bengala Occidental concede a las empresas industriales admisibles una serie de incentivos en forma de diversos beneficios tales como la exención del impuesto nacional de actividades comerciales ( « central sales tax » , « CST » ) y la exención del impuesto nacional del valor añadido ( « central value added tax « , « CENVAT » ) por la venta de productos acabados con el fin de estimular el desarrollo industrial de zonas económicamente deprimidas de ese Estado .
De conformidad con este sistema las empresas han de invertir en zonas deprimidas .
Dichas zonas , que se corresponden con determinadas unidades territoriales de Bengala Occidental , se clasifican en diferentes categorías en función de su desarrollo económico ; las zonas desarrolladas quedan excluidas del sistema .
Los principales criterios para determinar el importe de los incentivos son el tamaño de la inversión y la zona en la que se halla o tenga previsto instalarse la empresa .
Según se ha podido comprobar , durante el PIR solamente se acogió a este sistema una única empresa de la muestra .
Conclusión
Este sistema ofrece subvenciones a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Constituye una contribución financiera del Gobierno de Bengala Occidental dado que los incentivos concedidos , a saber , la exención del impuesto nacional de actividades comerciales ( « central sales tax » , « CST » ) y la exención del impuesto nacional del valor añadido ( « central value added tax » , « CENVAT » ) por la venta de productos acabados , reducen los ingresos fiscales que serían normalmente exigibles .
Además , dichos incentivos benefician a las empresas dado que mejoran su situación financiera al no tener estas que pagar los impuestos normalmente exigibles .
Por otra parte , el sistema es regionalmente específico a tenor de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 3 , del Reglamento de base dado que únicamente pueden acceder a él las empresas que hayan invertido en zonas geográficas pertenecientes al Estado afectado .
No pueden acogerse a él las empresas instaladas fuera de dichas zonas y , además , varía el nivel de beneficio en función de la zona de que se trate .
Por todo ello , cabe concluir que el sistema « WBIS 1999 » está sujeto a medidas compensatorias .
El importe de la subvención se ha calculado sobre la base del importe del impuesto de actividades comerciales y del impuesto nacional del valor añadido de productos acabados normalmente exigibles durante el PIR , pero exentos de pago al amparo de este sistema .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) se concede por el volumen total de las ventas durante el PIR ( denominador ) porque la mencionada subvención no depende de las exportaciones ni , por lo tanto , de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención obtenido ascendía al 1,36 % .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
De conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios , expresadas ad valorem en el caso de los productores exportadores investigados , es del 7,53 % y del 8,17 % , respectivamente .
SISTEMA
EMPRESA
exenta
Conclusiones sobre la probabilidad de una continuación o de una reaparición de las subvenciones
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , se ha examinado si la expiración de las medidas actualmente vigentes podía provocar la continuación o la reaparición de las subvenciones .
Tal como se ha expuesto en los considerandos ( 26 ) a ( 118 ) , se comprobó que durante el PIR los exportadores indios del producto afectado siguieron beneficiándose de subvenciones sujetas a medidas compensatorias concedidas por las autoridades indias .
Los sistemas de subvención ofrecen beneficios recurrentes y no hay indicios de que estos beneficios vayan a desaparecer en un futuro próximo .
Además , todo exportador tiene derecho a acceder a varios sistemas de subvención .
También se ha estudiado la probabilidad de que , si se derogasen las medidas , aumentara significativamente el volumen de las exportaciones a la Unión .
La India es un gran productor del producto afectado .
En estas circunstancias , los productores indios del producto afectado dependen en gran medida de la exportación y , por lo tanto , es probable que , de derogarse las medidas actualmente vigentes , aumente el volumen de las exportaciones a la Unión , que ya era muy significativo durante el PIR .
Un productor exportador ha afirmado que el exceso de capacidad disminuiría después de 2014 y , por lo tanto , el exceso de capacidad solo sería temporal .
Cabe señalar que se ha constatado que la supuesta disminución del exceso de capacidad después de 2014 está en línea con las previsiones del estudio de mercado .
Se concluyó , por tanto , que esta alegación no modificaba el análisis relativo a la evolución del exceso de capacidad .
Tras la comunicación , un productor exportador ha alegado que era inevitable que existiera un importante exceso de capacidad temporal , ya que , por lo general , la capacidad de producción solo puede aumentarse mediante grandes incrementos , debido al tamaño mínimo de las modernas fábricas de PET .
En respuesta a esta observación , cabe señalar que durante el PIR y el año siguiente , se amplió la capacidad de producción al menos entre 150000 y 200000 toneladas .
De ello se desprende que dicho razonamiento no puede justificar por sí solo el exceso de capacidad disponible para la exportación mencionado en el considerando ( 125 ) .
En cualquier caso , en este contexto la causa del exceso de capacidad disponible para las exportaciones no es pertinente .
Por lo tanto , se rechaza la alegación .
Algunas partes han alegado que el exceso de capacidad disponible para el desarrollo de las exportaciones de la India podría absorberse también por otros terceros países y que , por lo tanto , la Comisión no había evaluado adecuadamente el exceso de capacidad disponible para las exportaciones .
No se ha asumido que la totalidad del exceso de capacidad disponible para las exportaciones se destine a la Unión .
Por todo ello , cabe concluir que existe la probabilidad de una continuación de las subvenciones .
D. DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Producción de la Unión e industria de la Unión
Han colaborado y apoyado la investigación doce productores conocidos de la Unión , representados por el demandante en el caso de autos .
El restante productor de la Unión conocido ha decidido no colaborar en la presente reconsideración .
Para determinar la producción total de la Unión durante el PIR , se ha hecho uso de toda la información disponible sobre la industria de la Unión : respuestas al cuestionario , solicitud de reconsideración y datos de Eurostat .
El mercado del PET de la Unión se caracteriza por un número relativamente elevado de productores que normalmente pertenecen a grupos mayores cuyas sedes centrales se hallan fuera de la Unión .
Entre 2000 y 2012 la industria del PET de la Unión ha experimentado varios procesos de transición .
El mercado se halla en un proceso de consolidación y recientemente ha conocido una serie de absorciones y cierres .
Se siguen desarrollando nuevos productos tales como el PET reciclado o el bioPET junto con una empresa derivada de una industria de reciclaje relativamente reciente .
Tras la comunicación , algunas partes argumentaron que la descripción de la situación de la industria de la Unión no era exacta , ya que cinco productores pertenecían en realidad a un gran grupo transnacional y otros tres productores estaban vinculados a empresas de embalaje de PET .
Ninguno de estos hechos contradice la descripción que figura en el considerando ( 134 ) , en la que se menciona explícitamente que los productores de la Unión pertenecen normalmente a grupos más grandes , como se ha indicado .
La incidencia de esta concentración se aborda en el considerando ( 207 ) .
La evaluación de la incidencia del mercado cautivo se analiza en los considerandos ( 202 ) a ( 204 ) .
Como ya se ha indicado , dado el relativamente alto número de productores de la Unión que colaboraron , se constituyó una muestra de cuatro productores de la Unión , que representan más del 50 % de la producción y de las ventas de la producción total de la Unión del producto similar durante el PIR .
E. SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se ha determinado sobre la base del volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , de los datos de Eurostat sobre el volumen de las importaciones y , por lo que respecta a los productores de la Unión que no han colaborado , de las estimaciones basadas en la solicitud de reconsideración .
Tras el aumento registrado en 2009 y 2010 , durante el PIR el consumo experimentó con respecto a 2008 un ligero descenso del 2 % con un total de 2802 millones de toneladas .
Cuadro 1
Consumo
Fuente :
respuestas al cuestionario , solicitud de reconsideración y datos de Eurostat
PIR
Volumen ( toneladas )
Índice ( 2008 = 100 )
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de la India
A pesar de las medidas vigentes , las importaciones procedentes de la India aumentaron más del doble durante el período considerado pasando de las 46313 toneladas de 2008 a las 96678 toneladas del PIR .
Por lo tanto , la cuota de mercado de la India pasó del 1,6 % de 2008 al 3,5 % durante el PIR hasta alcanzar un nivel muy superior a la cuota de mercado determinada en la última reconsideración por expiración ( 0,3 % ) .
Durante el PIR el precio medio ascendía a 1285 EUR / tonelada .
Ello supone un aumento del precio del 22 % durante el período considerado , lo que se alcanzó durante el PIR tras una primera caída del 21 % en 2009 .
Cuadro 2
Importaciones procedentes de la India
Volumen de las importaciones ( en toneladas )
Precio medio
Cuota de mercado de las importaciones ( % )
Importaciones procedentes de otros terceros países
Importaciones procedentes de Tailandia , Taiwán , Malasia e Indonesia
Como ya se ha indicado anteriormente , paralelamente a la presente investigación se ha llevado a cabo una reconsideración por expiración de las medidas antidumping sobre las importaciones procedentes de la India , de Indonesia , de Malasia , de Taiwán y de Tailandia .
La correspondiente cuota de mercado aumentó en consecuencia al pasar del 0,7 % de 2008 al 1,1 % durante el PIR .
El precio medio ascendió a 1310 EUR / tonelada durante el PIR , un 1,5 % por debajo del precio medio unitario de la industria de la Unión .
Ello supone un aumento del precio del 27 % durante el período considerado , lo que se alcanzó durante el PIR tras una primera caída del 18 % en 2009 .
Cuadro 3
Importaciones procedentes de la India , Indonesia , Malasia , Tailandia y Taiwán
Volumen de las importaciones procedentes de la India , Indonesia , Malasia , Tailandia y Taiwán ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Indonesia , Malasia , Taiwán y Taiwán ( % )
Precio de las importaciones ( EUR / t )
Importaciones procedentes de China , Emiratos Árabes Unidos , Irán y Pakistán
La cuota de mercado de los países en cuestión disminuyó del 8,2 % de 2008 al 2,6 % del PIR , principalmente en los Emiratos Árabes Unidos ( un 1,7 % durante el PIR ) y en China ( un 0,6 % durante el PIR ) .
Durante el PIR el precio medio ascendió a 1258 EUR / tonelada , un 5,5 % por debajo del precio medio unitario de la industria de la Unión .
Ello supone un aumento del 24 % durante el período considerado , lo que se alcanzó durante el PIR tras una primera caída del 22 % en 2009 .
Cuadro 4
Importaciones procedentes de China , Emiratos Árabes Unidos , Irán y Pakistán
Volumen de las importaciones procedentes de China , Emiratos Árabes Unidos , Irán y Pakistán ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de China , Emiratos Árabes Unidos , Irán y Pakistán ( % )
Importaciones procedentes de otros terceros países no sujetos a medidas
La cuota de mercado de esos países pasó del 9,7 % de 2008 al 15,8 % durante el PIR debido principalmente a que la cuota de las importaciones procedentes de Omán aumentó un 4,3 % .
La cuota de Corea del Sur fue del 4 % durante el PIR , un 5 % inferior al nivel más alto alcanzado en 2009 .
Durante el PIR el precio medio ascendió a 1273 EUR / tonelada , un 4,3 % inferior al precio medio unitario de la industria de la Unión .
Durante el PIR el precio medio de las importaciones procedentes de Corea del Sur se mantuvo en los 1294 EUR / tonelada , un 2,7 % inferior al precio medio unitario de la industria de la Unión .
Cuadro 5
Volumen de las importaciones de otros terceros países ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países ( % )
Principales exportadores ( toneladas )
Omán
Corea del Sur
Rusia
México
Arabia Saudí
Otros
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento de base , se han evaluado todos los factores e indicadores económicos que influían en la situación de la industria de la Unión durante el período considerado .
Para poder cuantificar el perjuicio , se han calculado una serie de indicadores a nivel macroeconómico y a nivel microeconómico :
los indicadores macroeconómicos correspondientes al total de la producción de la Unión generada por los productores europeos ( producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , magnitud de los márgenes de subvención y recuperación del impacto de anteriores subvenciones ) se han calculado en función de la información facilitada por la industria de la Unión , de la solicitud de reconsideración y de las estadísticas públicas ;
los indicadores microeconómicos correspondientes a los productores de la Unión incluidos en la muestra ( existencias , precios medios por unidad , salarios , rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja , capacidad de reunir capital e inversiones ) se han calculado sobre la base de la información por ellos facilitada .
En junio de 2010 uno de los productores de la Unión incluidos en la muestra cedió una de sus instalaciones de producción , que fue adquirida por otro productor de la Unión .
Dado que el análisis de los indicadores macroeconómicos se basa en los datos facilitados por los productores de la Unión , la cesión no tuvo ninguna repercusión en los indicadores ni en el análisis del perjuicio .
Antes de pasar a analizar la cuestión , es preciso aclarar que a finales de 2010 y principios de 2011 hubo una serie de factores económicos globales que influyeron en la situación del mercado de la Unión , especialmente , en los precios y en el volumen de ventas del producto similar .
Durante ese período cayó el suministro de algodón y ello produjo un aumento de la demanda de fibra de poliéster en el mercado asiático .
Tanto el PET , como la fibra de poliéster dependen en gran medida de la misma materia prima , a saber , el ácido tereftálico purificado ( en lo sucesivo , « ATP » ) .
El incremento de la demanda de fibra de poliéster tuvo como consecuencia que el suministro de ATP fuera insuficiente y , por lo tanto , que aumentara el precio del PET .
Dado que los productores de PET de Oriente Medio también dependen del ATP asiático , ello ocasionó una súbita caída de las importaciones de PET en la Unión .
Al mismo tiempo , los principales proveedores de ATP de la Unión alegaron razones de « fuerza mayor » , que dieron lugar a más restricciones en la producción de PET en el mercado interior
Comentarios de las partes
Algunas de las partes interesadas han cuestionado la validez del análisis del perjuicio con el argumento de que dicho análisis se basa en una información deficiente y , por lo tanto , vulnera el derecho de defensa de dichas partes interesadas .
Concretamente , las partes interesadas argüían los siguientes argumentos .
Alegaban algunas de ellas que los productores de la Unión no habían respetado las instrucciones para rellenar el cuestionario , según las cuales no se podían acumular datos procedentes de diferentes empresas .
Colegían de ello que la información recabada era inexacta e incompleta , dado que las cifras que se comunicaron habían sido acumuladas por operador económico incluido en la muestra .
A este respecto cabe señalar que la información ha sido correctamente recabada y verificada in situ .
Según se ha podido comprobar , dicha información ofrece una imagen suficientemente precisa de la industria de la Unión y , por lo tanto , se rechaza tal alegación .
Tras la divulgación de las conclusiones , las partes han reiterado su alegación .
Esta observación fue abordada en la fase de muestreo , tal como se explica en el considerando ( 18 ) .
Esas mismas partes alegaban que la Comisión había intentado subsanar las supuestas insuficiencias de la información recabada enviando nuevos cuestionarios .
Cabe aclarar al respecto que efectivamente la Comisión envió nuevos cuestionarios , pero únicamente a los productores de la Unión no incluidos en la muestra con el fin de recabar información sobre los indicadores macroeconómicos pertinentes para la evaluación del perjuicio , es decir , que se pidió más información para completar la ya facilitada por los productores de la Unión incluidos en la muestra .
También alegaban esas mismas partes interesadas que la información facilitada por los productores incluidos en la muestra era contraria a las obligaciones que se establecen en el artículo 29 del Reglamento de base dado que se había facilitado con carácter confidencial información que no tenía dicho carácter y , por lo tanto , se había excluido dicha información del expediente consultable por el público .
Es preciso señalar a este respecto que la información se clasificó como confidencial a petición de la parte que la presentó .
Por lo tanto , a petición de las partes interesadas se ha revisado el carácter confidencial de la información presentada y , cuando ha procedido , se ha reclasificado dicha información para que pueda ser consultada por las partes interesadas previa aprobación por parte de las empresas implicadas .
Por lo tanto , también se rechaza esta alegación .
Indicadores macroeconómicos
Producción
En consonancia con la pérdida de cuota de mercado por parte de la industria de la Unión [ véase el considerando ( 164 ) ] , la producción de la Unión disminuyó un 11 % entre 2008 y el PIR .
Cuadro 6
Producción total de la Unión
Respuestas al cuestionario y solicitud de reconsideración
Producción ( toneladas )
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción de la industria de la Unión se redujo un 23 % entre 2008 y el PIR .
Esta tendencia obedece al cierre de varias instalaciones de fabricación , que se vio parcialmente compensado por la puesta en marcha de nuevas fábricas .
La utilización de la capacidad pasó del 75 % de 2008 al 86 % del PIR .
La mayor utilización de la capacidad se entiende por los esfuerzos de reestructuración de la industria de la Unión , tal como se explica en el considerando ( 134 ) .
Cuadro 7
Capacidad de producción ( toneladas )
Índice
Utilización de la capacidad ( % )
Volumen de ventas
El volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión ha seguido la misma evolución que la producción con una contracción del 6 % durante el período considerado .
Cuadro 8
Total de ventas de la industria de la Unión en la Unión
Ventas ( toneladas )
Cuota de mercado
Tras una primera caída del 13 % en 2009 , la industria de la Unión recuperó parte de la cuota de mercado perdida por los Emiratos Árabes Unidos , Corea del Sur , Irán y Pakistán a pesar del aumento del volumen de las importaciones procedentes de la India , Omán y otros terceros países ( Rusia , México y Arabia Saudí ) durante el mismo período .
En conjunto , la cuota de mercado de la industria de la Unión cayó un 3 % durante el período considerado .
Cuadro 9
Cuota de mercado de la industria de la Unión
respuestas al cuestionario , solicitud de reconsideración y datos de Eurostat
Cuota de mercado de la industria de la Unión ( % )
Crecimiento
El mercado sufrió un estancamiento durante el período considerado .
La industria de la Unión no pudo beneficiarse de ningún crecimiento ; antes bien , a pesar de los esfuerzos realizados por reestructurarse , todavía perdió más cuota de mercado frente a unas importaciones cada vez mayores procedentes de los países no sujetos a ningún tipo de medidas .
La leve disminución del consumo durante el PIR obedece a la temporal escasez de materia prima ( ATP ) tanto en la Unión , como en el mercado mundial .
Empleo y productividad
Entre 2008 y el PIR el nivel de empleo de los productores de la Unión sufrió una caída del 41 % .
La caída fue constante durante el período considerado , incluso en el año 2010 , en que aumentó la producción [ véase el considerando ( 160 ) ] .
Habida cuenta del aumento de la productividad , dicha caída no es sino un reflejo de los esfuerzos realizados por reestructurarse de una serie de productores de la Unión .
Durante el período considerado la productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción en toneladas por persona empleada y por año , aumentó un 50 % .
Ello pone de manifiesto que la producción se redujo más lentamente que el nivel de empleo y es indicativo del aumento de la eficiencia de la industria de la Unión .
Todo ello se vio claramente en 2010 , año en que cayó el nivel de empleo y la productividad fue un 37 % más alta que en 2008 .
Cuadro 10
Número de empleados
Productividad ( toneladas / empleado )
Magnitud del margen real de subvención
No puede considerarse insignificante el impacto que tiene en la industria de la Unión la magnitud del margen de subvención real de las importaciones indias dada la sensibilidad del mercado frente al precio de este producto .
Cabe señalar que este indicador es más útil que otros para valorar la probabilidad de una reaparición del perjuicio .
Si se derogan las medidas , es probable que se vuelvan a realizar importaciones subvencionadas y que sus volúmenes y sus precios tengan un impacto significativo dada la magnitud del margen de subvención .
Recuperación del impacto de anteriores subvenciones
Aunque los indicadores hasta aquí examinados muestran una cierta mejora en algunos indicadores económicos de la industria de la Unión a raíz de la imposición de medidas compensatorias definitivas en 2001 , también demuestran que la industria de la Unión sigue siendo vulnerable .
Indicadores microeconómicos
Existencias
Cuadro 11
Respuestas al cuestionario
Existencias de cierre
Evolución de los precios
Además , el aumento del precio que se registró en ese momento en la Unión se vio potenciado a corto plazo por la escasez de ATP en la Unión debido a las razones de « fuerza mayor » alegadas por uno de los productores de ATP de la Unión
Cuadro 12
Precio de venta unitario en la Unión
Precio de venta unitario en la Unión ( EUR / tonelada )
Factores que influyen en los precios de venta
Además , el PET compite por las mismas materias primas que la fibra de poliéster , cuya producción depende de la disponibilidad de ATP en la misma medida que la producción de PET .
Dado que para la industria textil la alternativa al algodón es la fibra de poliéster , el precio del PET también varía , por lo tanto , en función del mercado del algodón .
Salarios
Durante el período considerado los salarios medios cayeron un 7 % .
Esta reducción se produjo durante el PIR y mejoró la productividad anteriormente comentada [ véase el considerando ( 167 ) ] .
Cuadro 13
Salarios ( media por persona )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
La rentabilidad y el rendimiento de las inversiones mejoró sensiblemente entre 2008 y el PIR .
El beneficio generado por las ventas en el mercado de la Unión pasó del -7,9 % de 2008 al 5,3 % del PIR y el rendimiento de las inversiones del -9,6 % al 10,6 % .
El año 2008 se caracterizó por el rendimiento especialmente exiguo de uno de los productores de la Unión .
Sin embargo , la mejora de la situación financiera de la industria de la Unión en 2009 y 2010 , años en los que los precios se situaron por debajo de su nivel de 2008 , demuestra la poca relación que existe entre precios y rentabilidad .
Por el contrario , el aumento de la rentabilidad parece estar estrechamente relacionado con la mejor utilización de la capacidad y con la mejor productividad anteriormente mencionadas .
Gracias a la evolución del mercado mundial al inicio de la campaña 2010-2011 y a los esfuerzos anteriormente mencionados por reestructurar y mejorar la eficiencia , en 2010 la industria de la Unión fue capaz de mejorar su rentabilidad hasta alcanzar durante el PIR el 5,3 % .
Una de las partes interesadas alegó que esa evolución no estaba prevista y era demasiado extraordinaria como para considerarla representativa de la situación general de la industria de la Unión .
Conviene señalar al respecto que a finales de 2011 y principios de 2012 la industria de la Unión se benefició del aumento del precio del PET dado que había fijado el precio del ATP antes de que se produjera la mencionada evolución del mercado .
Cuadro 14
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Rentabilidad de las ventas de la Unión ( % )
Rendimiento de las inversiones ( % )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
Durante el período considerado mejoró notablemente el flujo de caja como consecuencia de la reciente mejora de la rentabilidad de la industria de la Unión .
Cuadro 15
Flujo de caja
Flujo de caja ( EUR )
En % del volumen de negocios ( % )
No hay indicios de que la industria de la Unión haya tenido dificultades para reunir capital , principalmente porque los productores de la Unión forman parte de grupos mayores .
Inversiones
En general , el nivel de inversión se redujo un 35 % durante el período considerado .
Las primeras inversiones realizadas en 2008 se redujeron bruscamente en 2009 y todavía no se han recuperado del todo .
Cuadro 16
Inversiones ( miles EUR )
Conclusión sobre la situación de la industria de la Unión
El análisis de los datos macroeconómicos demuestra que durante el período considerado cayeron tanto la producción , como las ventas de la industria de la Unión .
La cuota de mercado de la industria de la Unión todavía no se ha recuperado del todo de su primera caída registrada en 2009 ; durante el período considerado la caída registrada fue de tres puntos porcentuales ( hasta alcanzar el 77 % durante el RIP ) .
La disminución del empleo y de la capacidad obedece al actual proceso de reestructuración y ha de interpretarse en el contexto de una mayor utilización de la capacidad y de una mayor productividad .
Al mismo tiempo , la mayor parte de los indicadores microeconómicos daba signos de mejora .
La rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja aumentaron considerablemente , especialmente en 2010 y durante el PIR .
En cambio , las inversiones cayeron en picado en 2009 y no se han recuperado desde entonces .
En general , ha mejorado la situación económica de la industria .
Sin embargo , esta mejora es relativamente reciente y se basa en cierta medida en la imprevista y temporal evolución del mercado que se registró a principios de 2010-2011 [ véase el considerando ( 155 ) ] .
Así lo confirma , al parecer , la información disponible sobre la evolución del margen de la industria de la Unión en 2012 [ véase el considerando ( 179 ) ] , que muestra una disminución con respecto al PIR .
Habida cuenta del análisis aquí expuesto , la situación de la industria de la Unión ha mejorado y no parece existir ningún perjuicio importante .
No obstante , a pesar de las tendencias aparentemente positivas y los importantes esfuerzos de reestructuración , la situación de la industria de la Unión sigue siendo frágil .
Por ejemplo , disminuyeron la producción , los volúmenes de ventas y la cuota de mercado .
Además , las mejoras han sido relativamente recientes y , tras el descenso de la rentabilidad de 2012 , parecen de corta duración .
Sobre esta base , se consideró que , aunque no se había demostrado que existiera un perjuicio importante en el PIR , la situación de la industria de la Unión seguía siendo frágil .
Por tanto , se rechaza la alegación presentada .
Tras la comunicación , algunas partes cuestionaron el uso de datos referentes al período posterior al PIR para analizar la situación económica de la industria de la Unión .
En respuesta a esta alegación , se confirmó que se evaluó la situación de la industria de la Unión en el período considerado y , sobre esta base , no se determinó que existiera un perjuicio importante .
En consecuencia , se rechaza el argumento .
F. PROBABILIDAD DE UNA REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Incidencia del volumen de importación previsto e impacto del precio en caso de derogación de las medidas
La investigación ha demostrado que han seguido subvencionándose las importaciones procedentes de la India y que no hay indicios de que en un futuro se vayan a reducir o a derogar dichas subvenciones .
El análisis prospectivo del probable volumen de las importaciones a la Unión procedentes de la India revela que , habida cuenta de la capacidad excedentaria disponible para las exportaciones [ véase el considerando ( 125 ) ] , del nivel de los precios y del atractivo del mercado de la Unión , es probable que , si se derogan las medidas , aumenten las importaciones en procedencia de la India hasta niveles superiores a los registrados durante el PIR .
Una vez ampliada la capacidad según lo previsto , se estima que en un futuro próximo la capacidad excedentaria disponible para las exportaciones alcanzará aproximadamente las 600000-700000 toneladas , lo que representa más o menos del 21 % al 25 % del consumo total de la Unión durante el PIR .
Dada la continuación de la subvención , cabe esperar que , si se levantan las medidas contra la India , siga bajando el precio de las importaciones procedentes de ese país .
Además , como los exportadores tendrán que competir con las importaciones a bajo precio procedentes de otros países , es probable que bajen sus precios con el fin de aumentar su cuota de mercado en el mercado de la Unión .
Por todo ello , es probable que la industria de la Unión se vea expuesta a importantes volúmenes de importación procedentes de la India a precios subvencionados inferiores a la media de los precios por ella practicados , lo cual socavaría la reciente mejora de su situación económica .
Por lo tanto , si se derogan las medidas impuestas contra la India , es probable que reaparezca el perjuicio material .
Capacidad de producción y capacidad excedentaria disponible para la exportación
Tal como ya se ha indicado en el considerando ( 125 ) , los productores exportadores de la India disponen de potencial para aumentar el volumen de sus exportaciones al mercado de la Unión .
Durante el período considerado la India aumentó notablemente su capacidad de producción [ véase el considerando ( 125 ) ] .
Según la información disponible , cabe esperar que en un futuro próximo ese país incremente todavía más su capacidad y que se amplíe la distancia entre el consumo interno y la capacidad de producción disponible para las exportaciones de 600000-700000 toneladas .
Esta capacidad excedentaria disponible para las exportaciones debe considerarse significativa , dado que , durante el PIR , representaba entre el 21 % y el 25 % del consumo actual de la Unión .
Por lo tanto , aunque las importaciones a la Unión eran relativamente poco importantes , durante el período considerado aumentaron más del doble y existe el riesgo de que se desvíen a la Unión exportaciones significativas procedentes de la India .
Pérdida de mercados de exportación
Actualmente , hay en vigor medidas de defensa comercial contra las importaciones indias en Turquía y Sudáfrica .
La consiguiente probable pérdida de esos mercados de exportación para la India es un indicador más de que el mercado de la Unión puede efectivamente convertirse en objetivo de las exportaciones indias si se derogan las medidas actualmente vigentes .
Tras la comunicación , algunas partes se mostraron en desacuerdo con las conclusiones relativas a la pérdida de los mercados de exportación de la India .
Se alegó que ambos mercados eran mercados de exportación marginales , por lo que no podrían reorientarse a la Unión volúmenes de exportación significativos de estos mercados si se suprimieran las medidas .
Cabe señalar que la mera existencia de medidas de defensa de la competencia en algunos mercados impide cualquier comparación significativa de la importancia relativa de los mercados con y sin medidas para un país determinado .
Por otra parte , y contrariamente a lo alegado , no se consideró que los volúmenes de exportación de la India a estos mercados se reorientarían hacia el mercado de la Unión .
En su lugar , se consideró que la existencia de medidas de defensa comercial en otros mercados de terceros países restringe la capacidad de absorción de los mercados de terceros países en lo que respecta al incremento previsto de la capacidad excedentaria disponible para las exportaciones en la India .
Por tanto , se rechaza este argumento .
La existencia de medidas de defensa comercial en terceros países también es un indicio de la probabilidad de que los precios practicados por las exportaciones indias se reproduzcan en el mercado de la Unión .
Atractivo del mercado de la Unión
El mercado del PET de la Unión resulta atractivo por su tamaño y por sus precios dado que es el tercer mayor mercado del mundo , depende estructuralmente de las importaciones y adolece de precios más altos que los de otros mercados .
Por lo que a la India se refiere , los precios de importación a la Unión suelen ser más altos que los practicados en otros terceros países y ello hace que el mercado de la Unión resulte más atractivo para las exportaciones indias .
Todo ello queda bien ilustrado por el hecho de que las importaciones procedentes de la India han aumentado más del doble durante el período considerado a pesar de las medidas actualmente vigentes .
El atractivo del mercado de la Unión para los exportadores viene también confirmado por el hecho de que la industria de la Unión ha seguido perdiendo cuota de mercado frente a las cada vez más numerosas importaciones procedentes de los países no sujetos a medidas .
Ello es especialmente cierto en el caso de Corea del Sur , que en 2012 aumentó ostensiblemente sus exportaciones al mercado de la Unión una vez extinguidas las medidas impuestas a ese país .
Otros factores
No se considera significativo el impacto en la industria de la Unión de las importaciones procedentes de otros terceros países no sujetos a medidas dado su bajo volumen de importación y la considerable contracción de su cuota de mercado durante el PIR .
El volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países no sujetos a medidas aumentó durante el período considerado , pero el precio medio de importación se mantuvo próximo al precio medio de la industria de la Unión .
Por lo tanto , se considera limitado el impacto en la industria de la Unión de las importaciones procedentes de esos países .
Mercado cautivo
Tras la comunicación , algunas partes alegaron que , debido a la integración vertical entre los transformadores y los productores de PET , una parte considerable del PET se había vendido para uso cautivo y no competía con las importaciones .
También se alegó que la cuota de mercado cautivo era significativa , lo que afectaba a los resultados del análisis .
Sobre la base de la información recogida a nivel de los productores de la Unión incluidos en la muestra , se constató que la proporción de las ventas cautivas no era significativa ( inferior al 10 % ) .
Cabe destacar que las partes en cuestión indicaron la presencia de productores de PET en el sector del embalaje en términos de la capacidad de producción de PET instalada , y no en términos de su cuota de mercado en el sector del embalaje .
Por lo tanto , esta alegación sobre la proporción significativa de uso cautivo se consideró infundada .
En cuanto a los niveles de precios , se constató que los precios de las ventas vinculadas y no vinculadas estaban en los mismos niveles .
Por todos esos motivos , se concluyó que no era necesario un análisis diferenciado de la incidencia de las ventas cautivas y , por tanto , se rechazan las alegaciones de las partes .
Algunas de las partes interesadas alegan que el perjuicio achacable a las importaciones procedentes de la India no existía durante el PIR según demuestra la relativa salud económica y los beneficios de la industria de la Unión .
Efectivamente , no se ha determinado ninguna continuación del perjuicio en el caso que nos ocupa y , por lo tanto , la alegación de las partes coincide con los resultados de la investigación .
Ahora bien , algunas de las partes alegan que hay otros factores tales como la ineficacia estructural de la industria de la Unión y su falta de inversión , así como factores coyunturales y estacionales ( por ejemplo , unas condiciones meteorológicas adversas o la crisis económica ) que sí pueden influir en la situación de la industria de la Unión .
En relación con la primera cuestión , es menester señalar que ya se está produciendo la reestructuración de la industria de la Unión y que las mejoras conseguidas en materia de eficiencia sugieren que las alegaciones de las partes son infundadas .
También alegan algunas de las partes que es poco probable que reaparezca el perjuicio una vez se extingan las medidas actualmente vigentes dado que , gracias a su estructura ( concentración e integración vertical ) , la industria de la Unión está a salvo del impacto de las importaciones .
Aducen , además , que no es deseable ni posible en un futuro próximo empezar a utilizar PET importado debido a que las políticas y los contratos de compra y los procedimientos de homologación de los propietarios de las grandes marcas ( usuarios intermedios ) hacen que resulte muy difícil cambiar de proveedor de PET .
Es preciso señalar que , según las conclusiones de la investigación , durante el período considerado la industria de la Unión ha seguido perdiendo cuota de mercado en beneficio de las importaciones ; ello demuestra , por un lado , que la industria de la Unión no está a salvo del impacto de las importaciones y , por otro , que pasar a depender de las importaciones ya no es una hipótesis , sino que ya se está produciendo .
Por lo tanto , se rechazan tales alegaciones .
Tras la comunicación , algunas partes reiteraron la alegación de que la industria de la Unión estaba a salvo de la competencia potencial de las importaciones debido a su estructura .
En primer lugar , en cuanto a la alegación sobre la posición dominante de uno de los grupos fabricantes en el mercado de la Unión , que controla a cinco productores , se observa que el mercado de la Unión es un mercado abierto con otros ocho productores que operan fuera de este grupo y una competencia creciente de las importaciones procedentes de terceros países , con y sin las medidas vigentes .
En segundo lugar , la concentración es típica de este tipo de negocios basado en un producto básico cuya competitividad depende de las economías de escala .
En tercer lugar , no se constató que exista en el mercado de la Unión un líder en materia de precios .
Por último , las partes reiteraron que no se había analizado el impacto de las importaciones procedentes de los tres países afectados habida cuenta de la integración vertical de algunos productores de la Unión con la industria del embalaje o con productores de ATP .
Como se explica en el considerando ( 205 ) , sí se analizaron estos aspectos y se consideraron injustificados .
Además , la verificación de las empresas afectadas por la integración vertical con los productores de materias primas confirmó que no existía ninguna ventaja comparativa , ya que las transferencias se realizaron a precios de mercado .
Sobre la base de lo anterior , se rechaza la alegación de que la industria de la Unión está a salvo de la competencia .
Por último , algunas de las partes sostienen que no hay elementos que respalden la conclusión de que la capacidad de exportación de la India tiene por objetivo el mercado de la Unión a « bajo precio » dado que i ) la demanda interior de la India está aumentando y , según las previsiones , seguirá haciéndolo ; ii ) el exceso de producción de PET se consume interiormente y la competencia en los mercados de exportación no ha dado lugar a exportaciones a precios anormalmente bajos ; iii ) que el aumento de la capacidad de producción de Asia responde al aumento de la demanda prevista a nivel mundial .
Es preciso señalar que , según las conclusiones de la presente investigación , el aumento previsto de la capacidad genera un exceso cada vez mayor de la capacidad de producción con respecto a la demanda interior .
Además , los precios que practica la India en los mercados de los terceros países son inferiores a los de las importaciones indias a la Unión .
A juzgar por las observaciones que se recogen en los considerandos ( 189 ) a ( 199 ) , es probable que la industria de la India haya decidido subvencionar y exportar grandes volúmenes al mercado de la Unión a precios inferiores a la media de los practicados por la industria de la Unión si se derogan las medidas compensatorias .
Por todos estos motivos se rechazan las alegaciones de las partes .
Conclusión sobre la reaparición del perjuicio
De cuanto antecede se deduce que probablemente se redestinarán a la Unión grandes volúmenes de importaciones subvencionadas procedentes de la India si se derogan las medidas compensatorias .
Por lo tanto , hay grandes probabilidades de que , si se mantienen las subvenciones , los precios de las importaciones acaben subcotizando los precios de la industria de la Unión .
Además , es probable que los precios de dichas importaciones disminuyan todavía más si los productores exportadores indios intentan mejorar sus cuotas de mercado .
Con toda probabilidad ello aumentaría la presión sobre los precios de la industria de la Unión con el previsible impacto negativo que dicha presión tendría para su situación .
Durante el período considerado ha mejorado la situación de la industria de la Unión especialmente la productividad y la utilización de la capacidad , así como el margen de beneficio , que durante el PIR ha alcanzado un nivel próximo al objetivo de beneficio que se determinó durante la investigación original .
Cabe concluir , por lo tanto , que , aunque la industria de la Unión todavía se halla en una situación difícil , durante el PIR no ha sufrido ningún perjuicio importante .
Ahora bien , dada la probabilidad de que se produzca un importante aumento de las importaciones subvencionadas procedentes de la India y que dicho aumento acabe subcotizando los precios de venta de la industria de la Unión , es preciso concluir que muy probablemente se deteriorará todavía más la situación y reaparecerá el perjuicio material si se derogan las medidas compensatorias .
G. INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , se ha examinado si el mantenimiento de las medidas compensatorias en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basa en la apreciación de los diferentes intereses en juego .
Se ha ofrecido a todas las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista de conformidad con el artículo 31 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Es menester recordar que ni en la investigación original ni en la última reconsideración por expiración se consideró que la adopción de medidas fuera contraria al interés de la Unión .
Además , el análisis de la última reconsideración por expiración se llevó a cabo estando ya vigentes las medidas y , por lo tanto , la evaluación tiene en cuenta toda incidencia negativa que dichas medidas hayan podido tener en las partes afectadas .
En este contexto , se ha examinado si , independientemente de las conclusiones sobre la probabilidad de una continuación de las subvenciones y de una reaparición del perjuicio , existen razones de peso que lleven a concluir que en este caso concreto no le interesa a la Unión mantener las medidas .
Interés de la industria de la Unión
El mantenimiento de las medidas compensatorias con que se gravan las importaciones procedentes de la India ayudaría a la industria de la Unión a seguir reestructurándose y a mejorar todavía más su recién recuperada viabilidad económica porque de este modo se evitaría que quedara expuesta al ingente volumen de las importaciones subvencionadas por la India , al que por sí sola no podría hacer frente .
Por lo tanto , la industria de la Unión seguiría obteniendo un beneficio del mantenimiento de las medidas compensatorias vigentes .
Cabe concluir , por consiguiente , que el mantenimiento de las medidas compensatorias impuestas a la India redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Interés de los importadores no vinculados de la Unión
Ninguno de los dos importadores no vinculados ha colaborado en la presente reconsideración .
Pese a las medidas en vigor , no solamente se han seguido realizando importaciones en procedencia de la India durante el período considerado , sino que casi se han duplicado .
Durante el PIR también alcanzaron una significativa una cuota de mercado las importaciones procedentes de otros terceros países no sujetos a medidas [ véase el considerando ( 149 ) ] .
Por lo tanto , incluso con las medidas en vigor han tenido acceso los importadores a fuentes de suministro alternativas .
Teniendo en cuenta que no existen pruebas de que las medidas vigentes estén afectando gravemente a los importadores , cabe concluir que la continuación de las medidas no afectará el interés de los importadores de la UE .
Interés de los proveedores de materias primas de la Unión
La materia prima para la fabricación del producto afectado es el ATP o el MEG .
Dos de los cinco proveedores conocidos de materia prima ( uno de ATP y otro de MEG ) cooperaron en la investigación respondiendo al cuestionario .
Ambos proveedores de materia prima han manifestado su apoyo a la continuación de las medidas .
La investigación mostró que el productor de ATP que cooperó representa una parte sustancial de las compras de ATP de todos los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el PIR .
Dado que el ATP no tiene ningún otro uso en la Unión que la producción de PET , es razonable suponer que los productores de ATP dependen en gran medida de la industria del PET .
En cuanto al proveedor de MEG que ha colaborado en la investigación , cabe decir que durante el PIR el MEG únicamente representaba una parte relativamente pequeña del volumen total de negocios de dicho proveedor .
El PET no es el único uso posible ni el principal que tiene el MEG y , por lo tanto , sus productores son menos dependientes de la situación que esté atravesando la industria del PET .
Por consiguiente , el mantenimiento de las medidas contra las importaciones subvencionadas de PET procedentes de la India tendría un impacto positivo , aunque probablemente limitado , en los proveedores de MEG .
Sostienen los proveedores de materias primas que no dependen de los productores de PET de la Unión y que , de hecho , dos de los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra importan dichas materias primas .
En relación con esta alegación , la investigación ha puesto de manifiesto que el material importado es fundamentalmente MEG , que también puede destinarse a usos distintos de los de la producción de PET .
Los indicios recogidos muestran que las importaciones de ATP de la Unión son insignificantes .
Por lo tanto , dicha alegación no altera las conclusiones por lo que se refiere a la dependencia de los productores de ATP de la producción de PET de la Unión .
Por consiguiente , cabe concluir que el mantenimiento de las medidas contra las importaciones subvencionadas de PET procedentes de la India resultaría beneficioso para los productores de ATP y también , aunque en menor medida , para los proveedores de MEG .
Por todo ello , el mantenimiento de las medidas impuestas a las importaciones procedentes de la India no sería contrario al interés de los proveedores de materias primas .
Tras la comunicación , algunas partes alegaron que el ATP se exportaba y que , por lo tanto , no podía considerarse que los productores de ATP dependieran de la industria de la Unión .
No se presentaron pruebas que corroboraran dicha alegación .
Por lo tanto , se desestima dicho argumento de las partes , por considerarse infundado .
Además , las mismas partes alegaron que la supresión de las medidas no tendría incidencia sobre los productores de ATP , ya que supuestamente los usuarios que cooperaron no pasarían a importar y seguirían comprando PET a la industria de la Unión .
Por lo tanto , el nivel del consumo de ATP de la Unión seguiría siendo el mismo .
Según las conclusiones de la investigación , durante el periodo considerado la industria de la Unión ha seguido perdiendo cuota de mercado en beneficio de las importaciones .
Esto muestra que un posible cambio a las importaciones no es hipotético [ véase el considerando ( 164 ) ] .
Por consiguiente , se rechaza esta alegación .
Interés de la industria del reciclado del PET
Según la industria de la Unión , la situación de la industria del reciclado depende del precio sostenible del PET virgen ( PET no reciclado ) en el mercado de la Unión .
Esta afirmación se basa en un comunicado de prensa de una asociación europea de recicladores de plástico según el cual el eventual levantamiento de las medidas impuestas sobre el PET virgen podría empeorar todavía más la situación del sector .
Algunas de las partes interesadas se han mostrado en desacuerdo con el hecho de que la situación de la industria del reciclado dependa del precio sostenible del PET virgen en el mercado de la Unión y alegan que el precio del PET virgen y el del PET reciclado son independientes .
Según dichas partes , el PET reciclado se utiliza principalmente en la producción de fibra de poliéster y , por lo tanto , no puede vincularse a la evolución de los precios del PET virgen .
Sostienen , además , que el PET reciclado es utilizado exclusivamente por el sector del embotellado y que , por lo tanto , la industria no depende de los productores de PET .
Añaden , por último , que la industria del reciclado no se ha dado a conocer como parte interesada en la presente investigación .
Dado que la industria del reciclado no se ha dado a conocer en la presente investigación , no se ha podido comprobar con cifras reales ninguna de esas alegaciones .
Por lo tanto , en general las medidas vigentes no serían contrarias al interés de la industria del reciclado de la Unión .
Interés de los usuarios
El producto afectado se utiliza principalmente para fabricar botellas de agua y botellas de otras bebidas refrescantes sin alcohol .
Su uso en la fabricación de otros envases ( productos alimenticios , hojas , etc. ) sigue siendo relativamente limitado .
Las botellas de PET se fabrican en dos etapas : i ) primero se hace una preforma mediante la inyección del PET en el molde y ii ) a continuación se calientan las preformas y se transforman en botellas por soplado .
La fabricación de botellas puede ser un proceso integrado ( la misma empresa compra el PET , fabrica las preformas y las convierte en botellas por soplado ) o limitarse a la segunda etapa ( transformación de las preformas en botellas por soplado ) .
Las preformas pueden transportarse con bastante facilidad porque son pequeñas y densas , mientras que las botellas vacías son frágiles y , debido a su tamaño , muy costosas de transportar .
Sobre esta base , se han constituido dos grupos principales de usuarios intermedios para estudiar los efectos de las medidas en vigor : i ) los transformadores y / o los fabricantes de botellas , que transforman escamas de PET en preformas ( o botellas ) y las venden para su tratamiento posterior ; y ii ) las embotelladoras , que soplan las preformas y rellenan las botellas ; este grupo representa la mayor parte de los productores de agua mineral y de bebidas sin alcohol .
Con frecuencia , son las propias embotelladoras las que se implican la industria del PET ya sea en operaciones integradas de fabricación de botellas o bien mediante contratos de « peaje » o suministro garantizado ( « tolling agreements » ) con empresas transformadoras o fabricantes de botellas subcontratadas a las que imponen el precio del PET que hayan negociado con el productor ( suministro parcial garantizado o « soft tolling » ) o incluso comprando ellas mismas directamente el PET para sus propias botellas ( suministro completo garantizado o « hard tolling » ) .
Diecisiete ( cinco transformadores y doce embotelladores ) cooperaron en la investigación y respondieron al cuestionario .
Los transformadores que cooperaron representaban el 22,7 % y los embotelladores el 13 % del consumo total de PET en la Unión .
Las respuestas de las embotelladoras procedían de distintas filiales de empresas multinacionales ( conocidas como propietarias de las marcas ) .
Se ha determinado que los usuarios que han colaborado compraban el PET principalmente a los productores de la Unión y que únicamente una pequeña parte procedía de la importación .
Las importaciones procedentes de la India representaban aproximadamente la mitad del total de las importaciones y , por lo tanto , una mínima parte del PET adquirido por los usuarios .
Sin embargo , durante el PIR también alcanzaron una significativa una cuota de mercado las importaciones procedentes de otros terceros países no sujetos a medidas [ véase el considerando ( 149 ) ] .
Por lo tanto , incluso con las medidas en vigor han tenido acceso los usuarios a fuentes de suministro alternativas .
Argumentos de la industria de los usuarios
Los usuarios afirmaron verse afectados de forma significativa por los importantes aumentos del precio del PET de los últimos años , que no pueden transferirse a los minoristas ni los consumidores en el entorno económico actual .
Se alegó que estos incrementos de precios son el resultado de la acumulación de muchos años de aplicación de las medidas de defensa comercial , que han protegido a los productores de la Unión de la competencia de las importaciones en un momento en que la industria del PET la Unión se ha concentrado e integrado más .
Esa es la razón , siempre según ellos , por la que las medidas en vigor , al incidir supuestamente en el precio del PET , han acabado deteriorando la situación de las PYME y , especialmente , el empleo de la industria transformadora , el I+D y la competitividad en los mercados de la exportación .
También alegan los usuarios que la pérdida de puestos de trabajo debido a las medidas en vigor supera el número de personas que actualmente trabajan en la industria del PET de la Unión .
Sensibilidad a los precios y estructura de costes de los usuarios
Por lo que se refiere a la sensibilidad de las empresas transformadoras frente a la evolución del precio del PET , se ha podido comprobar que el PET representa alrededor del 80 % del coste total .
Por consiguiente , el PET es un componente determinante del coste de este tipo de actividad .
Además , también se ha podido averiguar que el sector de las empresas transformadoras está bastante fragmentado y adolece de una posición negociadora relativamente débil frente a las embotelladoras , así como de problemas estructurales inherentes , típicos de una industria que depende de las materias primas .
Como consecuencia de todo ello , este sector ha experimentado una tendencia cada vez mayor a la integración vertical con las embotelladoras y al uso de contratos de « peaje » o suministro garantizado ( « tolling agreements » ) por los que se garantiza el coste de la transformación , y el precio del PET es en última instancia negociado y pagado por las propias embotelladoras .
Según las estimaciones , una parte sustancial de las compras de PET en el mercado de la Unión está controlado directamente por las grandes embotelladoras .
Dado que los contratos de venta de preformas suelen incluir un mecanismo que refleja la evolución de los precios del PET , las empresas transformadoras son cada vez menos sensibles a dicha evolución .
Tras la comunicación , algunos usuarios impugnaron la conclusión relativa al uso más generalizado de fórmulas de precios y « tolling » .
La información que consta en el expediente confirmó la existencia de dicha tendencia .
Por lo tanto , se rechaza la alegación .
Según las alegaciones , las medidas vigentes no causarían ningún perjuicio a las empresas transformadoras si se impusieran similares medidas a la importación en la Unión de productos semielaborados .
Argumentan los usuarios que en las regiones de la Unión limítrofes con terceros países que no han adoptado medidas contra la importación de PET de la India existe el incentivo de deslocalizar la producción de preformas y de importar dichas preformas libres de las medidas compensatorias vigentes en la Unión contra el PET procedente de la India .
Reconocen los usuarios que en cierta medida hay razones económicas que lo justificarían .
Sin embargo , habida cuenta del coste del transporte , es probable que la deslocalización únicamente se produzca a poca distancia de la frontera .
Por lo tanto , el supuesto impacto negativo de las medidas en algunas empresas transformadoras es , en general , marginal .
Por lo que se refiere a la incidencia de los precios del PET en las embotelladoras , sobre la base de las cifras comunicadas , se calcula que el PET representa una media ponderada del 9 % de los costes totales de los refrescos sin alcohol embotellados y un 12 % de los costes totales del agua mineral embotellada .
Ello demuestra que el PET no es el principal componente de los costes de la industria embotelladora .
Además , la investigación ha determinado que el PET constituye el mejor , aunque no el único material de embalaje de las embotelladoras .
Los productos embotellados en botellas fabricadas con PET representan el 75 % del volumen de negocios de las embotelladoras de agua y el 50 % del volumen de negocios de los productores de refrescos sin alcohol .
Además , la investigación demostró que los contratos entre muchas grandes embotelladoras ( propietarios de las marcas ) y los productores de PET se basaban en una fórmula según la cual el precio se ajustaba para reflejar la fluctuación de los precios de las materias primas del PET .
Esto confirma el mayor poder de negociación de las grandes y , por ende , más representativas embotelladoras sobre el margen de transformación de los productores de PET .
Tras la comunicación , algunos usuarios reiteraron su argumento de que el PET es un componente básico del coste de los transformadores y de las industrias de los refrescos sin alcohol y del agua embotellada , y que las conclusiones a este respecto eran inexactas y no se basaban en los datos comunicados .
Cabe indicar que la situación de los transformadores se analizó por separado y se considera que , en ese caso , esta observación es infundada [ véase el considerando ( 236 ) ] .
En cuanto a la evaluación de la situación de las embotelladoras , se confirma que los coeficientes de costes establecidos en la investigación se basan en las cifras comunicadas por los embotelladores que cooperaron con arreglo a una metodología a disposición de todas las partes .
Los coeficientes de costes estaban en consonancia con las conclusiones de investigaciones anteriores sobre el mismo producto afectado [ 14 ] .
Por tanto , se considera que las alegaciones de las partes interesadas son infundadas .
Tras la comunicación , varios usuarios alegaron que el análisis del interés de la Unión no reflejaba el contenido esencial de la información y los datos específicos facilitados por la empresa .
Se confirma que los datos se utilizaron tal como los comunicaron los usuarios en sus respuestas al cuestionario .
La metodología de cálculo se puso a disposición de todas las partes interesadas .
Por consiguiente , se rechazó la alegación .
Tras la comunicación , algunos usuarios cuestionaron esta conclusión , alegando que los ahorros de costes serían significativos .
Algunos usuarios presentaron nuevas estimaciones en sus comunicaciones , sin facilitar nuevas pruebas .
Se hace hincapié en que los posibles ahorros son hipotéticos , como también admiten algunos usuarios .
Para el segmento de los transformadores , no se presentó una cuantificación de los posibles ahorros .
En cuanto a las embotelladoras , se considera que , si se materializa la supuesta disminución de precios del PET , habida cuenta de la estructura de costes de los embotelladores , un ahorro del 0,3 % -0,7 % de los costes totales no puede considerarse « significativo » .
Ya que no se han proporcionado nuevas pruebas , se rechaza la alegación por infundada .
Alegan también los usuarios que algunas embotelladoras de agua sufren una vulnerabilidad estructural por las obligaciones jurídicas a que está sujeto el embotellado de agua mineral en los manantiales y por la limitación de los volúmenes que de ellos se puede extraer .
El sector está dominado por las PYME y ello repercute en la estructura de costes de las empresas .
Además , se han observado variaciones en el precio de los productos finales de un Estado miembro a otro en función del poder adquisitivo de la población local .
Por todas estas razones , cabe concluir que , si se derogan las medidas , la eventual caída del precio del PET afectará más gravemente a este sector de la industria embotelladora .
Beneficios y precios presuntamente superiores a la media de la industria de la Unión
Según se alega , dicha situación obedece a la acumulación de medidas de defensa comercial .
Cabe señalar que el aumento de los precios del PET en 2011 , así como su disminución en 2009 , fue un fenómeno mundial , impulsado por la evolución de los costes de las materias primas [ véase el considerando ( 155 ) ] .
Los datos aportados por las partes demuestran sistemáticamente una muy estrecha correlación entre la evolución del precio del PET en Europa , en Asia y en Estados Unidos .
Sin embargo , a nivel mundial el precio del PET registra diferencias que obedecen a distintas causas , en particular a la estructura de costes específica de cada región .
Por lo que se refiere a la alegación sobre el actual margen superior a la media que se da en la Unión , es preciso señalar que , incluso en las excepcionales circunstancias de finales de 2010 y principios de 2011 , la industria de la Unión apenas ha alcanzado una rentabilidad razonable en este tipo de industria .
No se han hallado pruebas de ningún beneficio que sea superior a la media .
Por lo tanto , se rechaza el argumento sobre el precio y los márgenes del PET superiores a la media en la Unión , que no obedecen sino a la existencia de las medidas en cuestión .
Tras la comunicación , algunas partes reiteraron su afirmación de que el nivel de precios de la Unión era injustificablemente elevado a consecuencia de la acumulación de medidas antidumping que operan en un mercado caracterizado por una concentración entre productores de la Unión , una integración vertical y una producción limitada incapaz de satisfacer el consumo .
Asimismo se alegó que los datos relativos a los precios mostraban también que los precios más elevados de la Unión no reflejan los mayores costes de materias primas .
Cabe señalar que los argumentos sobre la concentración , la integración vertical y la capacidad de producción de la industria de la Unión se han tratado en los considerandos ( 207 ) y ( 259 ) , respectivamente .
En cuanto a la supuesta incidencia de dichos factores en los precios del PET de la Unión , se recuerda que la evolución de los precios del PET es una consecuencia del precio de las materias primas , que representan hasta el 90 % del coste del PET [ véase el considerando ( 173 ) ] .
Asimismo , el aumento de los precios del PET en 2010-2011 fue un fenómeno mundial [ véase el considerando ( 172 ) ] .
Por tanto , las alegaciones de las partes son infundadas .
En cuanto al argumento sobre la diferencia entre el precio del PET en la Unión y los precios del PET en Asia y Estados Unidos , y adicionalmente a las conclusiones ya indicadas en el considerando ( 244 ) , se constató que la diferencia de precios entre los mercados de los Estados Unidos y de la Unión fue volátil y moderada .
Contrariamente a lo alegado , los precios de la Unión no eran sistemáticamente más elevados .
Se constató que los mercados de Asia y de la Unión eran muy diferentes en términos de estructuras de costes debido , en particular , al tamaño del mercado y a las economías de escala , al acceso a las materias primas y a su capacidad .
Por lo tanto , la comparación de los precios medios de estos dos mercados no era significativa .
Así pues , se considera que la alegación de las partes es infundada .
Además , algunas partes afirmaron que los precios de la Unión reflejaban el mayor diferencial del coste de las materias primas con respecto a Estados Unidos o Asia .
La comparación de los diferenciales sigue la misma lógica que la comparación de precios en los distintos mercados regionales , con la salvedad de que se tienen en cuenta las variaciones de los precios de las materias primas entre los diferentes mercados regionales .
Sin embargo , las diferencias estructurales existentes entre los mercados pueden justificar la diferencia de costes de transformación .
Los beneficios extraordinarios obtenidos por la industria de la Unión a finales de 2010 y principios de 2011 se explicaron en el considerando ( 179 ) .
En ninguno de los casos se concluyó que las medidas desempeñaban un papel importante .
Por consiguiente , se rechaza la alegación de las partes .
Las mismas partes alegaron también que el mayor productor de la Unión aplicaba precios más elevados en la Unión que en otros mercados y en 2010 obtuvo mayores ingresos en la Unión que en otros lugares .
En este contexto , se considera que es económicamente justificable que una empresa transnacional tenga estructuras de costes diferentes y , por lo tanto , aplique diferentes precios en diferentes mercados regionales .
Los beneficios extraordinarios obtenidos a finales de 2010 y principios de 2011 se explicaron en el considerando ( 179 ) .
Por las razones expuestas , se rechaza este argumento .
Situación económica de los usuarios y presunta incidencia de las medidas
Se han formulado más alegaciones relacionadas con el empeoramiento de la situación económica de la industria usuaria , que ha ocasionado el cierre de instalaciones y la pérdida de empleos .
Según dichas alegaciones , el origen de esa situación radica en el aumento del precio del PET .
Además , las grandes marcas europeas han perdido competitividad porque sus exportaciones a terceros países compiten directamente con productos embotellados que se benefician del precio internacional del PET .
Cabe señalar , que , sobre la base de la información presentada por los usuarios que cooperaron , no se constató que el segmento de los usuarios fuera deficitario , aunque la rentabilidad global se redujo en el PIR .
Se constató que el nivel del margen de beneficio de la industria de los usuarios , establecido sobre la base de las respuestas al cuestionario con arreglo a la metodología puesta a disposición de todas las partes , era similar a la rentabilidad establecida para la industria de la Unión en el PIR .
Las dos empresas embotelladoras cuyos datos se han inspeccionado han dado parte de un nuevo incremento de su volumen de producción y de un aumento de la rentabilidad durante el período considerado .
Por otra parte , se ha podido comprobar que algunas de las empresas transformadoras operan con márgenes muy estrechos y en algunos casos hasta tienen que hacer frente a dificultades estructurales y financieras .
Sin embargo , no se ha podido establecer ningún vínculo directo con las medidas vigentes .
Por otro lado , una parte del empeoramiento de la situación económica de las embotelladoras sí tiene que ver con la contracción causada en 2011 por el súbito aumento del precio del PET , que no se pudo repercutir en los minoristas habida cuenta de la recesión económica imperante .
Sin embargo , si bien se ha demostrado que la situación de la industria de los usuarios se deterioró , en cierta medida , en 2011 , no se demostró que existiera una relación entre dicho deterioro y la existencia de las medidas , especialmente dado que se aplican las medidas desde el año 2000 .
Tras la comunicación , algunas partes expresaron su desacuerdo con la conclusión de que la industria de los usuarios no tuvo pérdidas .
Las partes también alegaron que los márgenes de beneficio de los usuarios eran inferiores a los de la industria de la Unión .
Aunque algunos usuarios que cooperaron podrían haber registrado pérdidas , se constató que la industria de los usuarios era rentable .
En cualquier caso , aunque se constató que el aumento de los precios del PET era un factor que afectaba a la rentabilidad de los usuarios , no se demostró que existiera un vínculo entre las medidas y la rentabilidad de las empresas en cuestión .
En cuanto a la comparación de los márgenes de beneficio de los usuarios y de la industria de la Unión , no se justificó esta alegación .
Debido a la volatilidad de la rentabilidad de la industria de la Unión [ véanse los considerandos ( 176 ) a ( 179 ) ] , la comparación entre ambos segmentos no se consideró concluyente .
En cualquier caso , ambos segmentos registraron niveles de rentabilidad similares durante el PIR [ véase el considerando ( 253 ) ] . Por tanto , se rechazan las observaciones de las partes por infundadas .
Por otra parte , la alegación sobre la supuesta erosión de la competitividad de las exportaciones de los productores de agua mineral embotellada y de bebidas sin alcohol de la Unión no está fundamentada ni demuestra tener ningún vínculo con la existencia de las medidas vigentes .
Tras la comunicación , las partes reiteraron que el aumento de los precios del PET tienen un efecto negativo sobre la competitividad de las exportaciones de agua embotellada .
Se reconoce que el incremento de precios del PET , entre otras cosas , puede tener un impacto negativo en la competitividad de las exportaciones de agua embotellada .
No obstante , dado que no se constató ningún vínculo entre el incremento de precios del PET y las medidas en cuestión , dado que los precios del PET dependen principalmente de los precios de las materias primas , se rechaza el efecto alegado de las medidas sobre el deterioro de la competitividad .
Por último , por lo que se refiere a la repercusión de las medidas en el empleo , la investigación ha puesto de manifiesto que las pérdidas de empleos verificadas de la industria de los usuarios tienen que ver básicamente con el aumento de la productividad y con la mejora de la eficacia y solamente una parte con la reducción del personal temporal .
Tras la comunicación , algunas partes han cuestionado esta conclusión por no reflejar la situación de todo el sector .
Además de las conclusiones descritas en el considerando ( 254 ) , se señala que los puestos de trabajo totales comunicados por los transformadores han aumentado sensiblemente y ninguno de ellos ha declarado pérdidas de puestos de trabajo .
Los embotelladores alegaron pérdidas de puestos de trabajo como consecuencia del aumento de precios del PET .
Sin embargo , dado que el aumento de precios del PET es un fenómeno mundial , no se estableció ningún vínculo entre la pérdida de puestos de trabajo y las medidas .
Además , el 90 % de las pérdidas de puestos de trabajo notificadas por las respuestas de los usuarios a los cuestionarios se concentraron en tres empresas .
Una de ellas , un usuario verificado que representa una parte sustancial de las pérdidas de puestos de trabajo , incrementó considerablemente sus volúmenes a lo largo del período considerado , y por consiguiente estas pérdidas estaban asociadas a aumentos de la productividad .
En cuanto a las otras dos empresas , se comprobó que sus márgenes de rentabilidad eran de los más altos de las partes que cooperan en su segmento y superiores al objetivo de beneficio de la industria de la Unión en este caso .
Por tanto , se rechazan esas alegaciones .
Otras alegaciones
Tras la comunicación , algunas partes alegaron que los productores de la Unión no disponen de capacidad suficiente para satisfacer la demanda existente .
Hay que señalar que la industria de la Unión operó en un 86 % de su capacidad de producción en el PIR y tiene una capacidad excedentaria suficiente para cubrir el total de consumo nacional de PET .
Además , las importaciones procedentes de otros países también siguen existiendo con y sin medidas , y tienen una tendencia al alza .
Asimismo , las medidas actuales han expirado en el caso de Corea del Sur y se levantan para las importaciones del producto afectado procedentes de Malasia e Indonesia .
Además , la industria de reciclado de PET puede constituir una fuente adicional para cubrir la demanda de PET de la Unión .
Por estas razones , no se consideran justificados los supuestos problemas a los que se enfrentan los usuarios debido a la insuficiente producción de la Unión .
Tras la comunicación , varios usuarios alegaron que el análisis no había abordado el supuesto efecto adverso de la acumulación de medidas sobre el producto en cuestión en el marco de la presente reconsideración .
En respuesta a este argumento , hay que señalar que las medidas compensatorias solo remedian los efectos perjudiciales de las subvenciones establecidas .
No se ha demostrado la existencia del supuesto efecto « acumulado » .
Al contrario , a pesar de las medidas en vigor , persisten las importaciones procedentes de países con medidas y sus volúmenes incluso aumentaron durante el período considerado .
Asimismo , las importaciones de países sin medidas presentan una tendencia al alza y volúmenes importantes .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En conclusión , cabe esperar que la prórroga de las medidas compensatorias impuestas a las importaciones procedentes de la India suponga un acicate para que la industria de la Unión mejore y estabilice su situación económica tras las inversiones y la consolidación de los últimos años .
Además , se considera que la mejora de la situación económica de la industria de la Unión también beneficiaría a los productores de ATP y , en menor medida , a los productores de MEG de la Unión .
La situación económica de algunos usuarios ha empeorado desde la última revisión y , en particular , se observó que los productores más pequeños de agua embotellada se habían visto perjudicados por el reciente incremento de los precios del PET , ya que no pudieron repercutirlo a los minoristas en el clima económico actual .
Sin embargo , se considera que la evolución excepcional de los precios y los márgenes de la industria de la Unión en 2011 es un fenómeno mundial , impulsado principalmente por el aumento de los precios de las materias primas .
Por lo tanto , no se consideran justificadas las alegaciones según las cuales el precio y el margen superiores a la media estarían relacionados con las medidas vigentes .
Además , el mercado de la Unión sigue siendo un mercado abierto , que dispone de fuentes alternativas de suministro procedentes de otros terceros países no sujetos a medidas .
En este contexto , no se ha demostrado que exista una relación entre el incremento de precios del PET y las medidas existentes .
Se constató que la situación económica de los transformadores era estable , a pesar de las medidas en vigor .
Se constató que el peso del PET dentro del coste total de los embotelladores es limitado .
Además , no se ha demostrado que exista una relación entre las variaciones de precios del PET y las medidas .
Por estas razones , se constató que las medidas no tenían un efecto desproporcionado en los usuarios .
Habida cuenta de todos los factores expuestos , no se puede concluir con rotundidad que no redunde en interés de la Unión mantener las medidas compensatorias actuales .
H. MEDIDAS COMPENSATORIAS
Se ha informado a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se les ha concedido un plazo para que puedan presentar sus observaciones al respecto .
Se han tenido en cuenta tales observaciones y los comentarios pertinentes .
Habida cuenta de cuanto antecede , es preciso mantener las medidas compensatorias aplicables a las importaciones de PET procedente de la India de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Se recuerda que dichas medidas consisten en derechos específicos .
El tipo del derecho compensatorio aplicable a cada empresa individual que se establece en el presente Reglamento únicamente es aplicable a las importaciones del producto afectado producido por esas mismas empresas y , por lo tanto , por las personas jurídicas expresamente mencionadas .
No pueden beneficiarse de este tipo de derecho y quedan sujetas al tipo aplicable a « todas las demás empresas » las importaciones del producto afectado fabricado por otra empresa , cuyo nombre y dirección se mencione expresamente en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento , o por las personas jurídicas vinculadas a las empresas expresamente mencionadas .
Toda solicitud de aplicación individual del tipo de derecho compensatorio ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la persona jurídica o de la creación de una nueva persona jurídica productora o comercial ) ha de dirigirse a la mayor brevedad a la Comisión junto con toda la información pertinente y , muy particularmente , toda la relativa al cambio de actividad de la empresa por lo que se refiere a la producción , a las ventas nacionales o a la exportación que dicho cambio de nombre o dicha creación de una nueva persona jurídica productora o comercial implique .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se pueden beneficiar del tipo de derecho individual .
Con objeto de garantizar la aplicación correcta del derecho compensatorio , el nivel del derecho residual no solo debería ser aplicable a los exportadores que no hubieran cooperado , sino también a las empresas que no hubieran efectuado exportaciones durante el período de investigación de reconsideración .
Sin embargo , si cumplen los requisitos del artículo 20 del Reglamento de base , se invita a estas últimas empresas a que presenten una solicitud de reconsideración de conformidad con dicho artículo con el fin de que se examine su situación de manera individual .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho compensatorio definitivo a la importación de politereftalato de etileno con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g según la norma ISO 1628-5 correspondiente actualmente al código NC 39076020 y originario de la India .
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
País
Empresa
Derecho compensatorio
( EUR / t )
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana con arreglo al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) n.o 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 15 ] , el importe del derecho compensatorio , calculado tomando como base los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , el derecho compensatorio definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica con arreglo al artículo 2 .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
No se aplicarán los derechos compensatorios impuestos por el artículo 1 a las importaciones del producto afectado si este es fabricado y exportado directamente ( es decir , si es facturado y expedido ) a una empresa que actúe como importador en la Unión por las empresas que se enumeran en la Decisión 2000/745 / CE , en su versión modificada periódicamente , y declaradas con el adecuado código adicional TARIC siempre que se cumplan las condiciones que se establecen en el apartado 2 .
Cuando se presente una solicitud de despacho a libre práctica , la exención de los derechos quedará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras del correspondiente Estado miembro de una factura de compromiso conforme que haya sido expedida por las empresas exportadoras cuyo compromiso haya sido aceptado y que incluya los datos esenciales que se enumeran en el anexo .
Dicha exención también dependerá de que las mercancías declaradas y presentadas en aduana se correspondan exactamente con la descripción que figura en dicha factura de compromiso .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2013 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 1 .
DO L 266 de 11.10.2005 , p. 1 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 34 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 1 .
DO L 232 de 9.9.2011 , p. 19 .
DO L 168 de 28.6.2012 , p. 6 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 88 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 1 .
DO C 116 de 14.4.2011 , p. 15 .
DO C 55 de 24.2.2012 , p. 14 .
DO C 55 de 24.2.2012 , p. 4 .
P. ej. Reglamento ( UE ) n.o 473/2010 de la Comisión ( DO L 134 de 1.6.2010 , p. 25 ) ; Reglamento ( CE ) n.o 192/2007 del Consejo
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Datos que incluirá la factura de compromiso a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 :
Número de la factura de compromiso .
El código TARIC adicional con arreglo al cual pueden ser despachadas de aduana en las fronteras de la Unión las mercancías que figuran en la factura .
La descripción exacta de las mercancías , incluidos :
el número de código del producto ( PRC ) ( tal como figura en el compromiso ofrecido por el productor exportador en cuestión ) ,
el código NC ,
la cantidad ( en unidades ) .
La descripción de las condiciones de la venta , incluidos :
el precio por unidad ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
los descuentos y las reducciones totales .
El nombre de la empresa importadora a la que expide directamente la factura la empresa correspondiente .
El nombre del empleado de la empresa que haya expedido la factura de compromiso y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para su exportación directa a la Unión Europea de las mercancías objeto de la presente factura se lleva a cabo en el marco y de acuerdo con el compromiso contraído por … [ nombre de la empresa ] y aceptado por la Comisión Europea en virtud de la Decisión 2000/745 / CE . El abajo firmante declara , asimismo , que la información facilitada en la presente factura está completa y es conforme . » .
El documento sobre política de comercio exterior que afecta al PIR de la presente investigación se titula Política de comercio exterior , 2009-2014 ( « Foreign Trade Policy 2009-2014 » , « FTP 09-14 » ) .
La Administración india también recopila en el Manual de procedimientos , volumen I ( « Handbook of Procedures , Volume I » , « HOP I 09-14 » ) los procedimientos por los que se rige el documento « FTP 09-14 » .
Este Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
El sistema de la letra b ) se basa en la sección 75 de la Ley de Aduanas ( « Customs Act » ) de 1962 , en la sección 37 de la Ley de Impuestos Especiales Nacionales ( « Central Excise Act » ) de 1994 , en las secciones 93A y 94 de la Ley Presupuestaria ( « Financial Act » ) de 1994 y en las Normas reguladoras de la devolución de los impuestos sobre los servicios , de los impuestos especiales nacionales y de los derechos de aduana ( « Customs , Central Excise Duties and Service Tax Drawback Rules » ) de 1995 .
Los tipos de las devoluciones se publican periódicamente ; los vigentes durante el PIR son los llamados Tipos generales de devolución de derechos aplicables a la industria de 2011-2012 , ( « All Industry Rates ( AIR ) of Duty Drawback 2011-12 » ) , publicados en la orden n.o 68/2011-Aduanas ( N.T. ) , de 22 de septiembre de 2011 .
En el capítulo 4 del documento « FTP 09-14 » también se hace mención del sistema de devolución de derechos como sistema de exención de derechos .
La Administración india tomó medidas para organizar una transición armoniosa del DEPBS al DDS tal como ha quedado demostrado con la orden n.o 42/2011-Aduanas , de 22 de septiembre de 2011 .
En dicha orden se afirma que « este año el calendario de devoluciones [ del derecho ] incluye elementos que hasta la fecha se han estado acogiendo al DEPBS » .
En respuesta a esto , hay que señalar que , como también se ha explicado en el considerando ( 47 ) , el DEPBS finalizó el 30 de septiembre de 2011 .
No obstante , las subvenciones han continuado y los exportadores tienen la posibilidad , como alternativa al DEPBS , de solicitar y recibir prestaciones en virtud , por ejemplo , del DDS o del AAS .
La descripción detallada del SHIS figura en el capítulo 3.16 del documento « FTP- 09-14 » , así como en el apartado 3.10 del « HOP I 09-14 » .
La descripción detallada de las distintas categorías de calificación figura en los apartados 3.10.1 a 3.10.4 del documento « FTP 09-14 » , así como en los apartados 3.1 a 3.5 del « HOP I 09-14 » .
A juzgar por la información recabada durante la investigación , la India disponía durante el PIR de una capacidad de producción aproximada de 700000-900000 toneladas , con unos planes de expansión previstos que la harán alcanzar las 1600000-1800000 toneladas en 2014 .
Por lo tanto , en 2014 el exceso de producción con respecto a la demanda interior será aproximadamente de 600000-700000 toneladas , lo que representa un 21 % -25 % del consumo total de la Unión durante el PIR .
Durante el período considerado las importaciones procedentes de Indonesia , de Malasia , de Taiwán y de Tailandia aumentaron un 56 % a pesar de la disminución del 59 % que se estuvo registrando hasta 2010 .
Sin embargo , el volumen total de las importaciones se mantuvo por debajo del nivel de mínimis .
Con las medidas antidumping actualmente vigentes las importaciones procedentes de otros terceros países disminuyeron un 69 % durante el período considerado tras registrar un incremento del 49 % en 2009 .
Únicamente permanecieron estables las importaciones procedentes de China .
El volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países no sujetos a medidas tales como Omán , Corea del Sur , Rusia , México y Arabia Saudí aumentó un 59 % durante el período considerado tras experimentar un crecimiento del 71 % en 2009 .
Entre 2009 y el PIR , Omán se convirtió en el primer país exportador a la Unión .
Eso representa un aumento del 10 % durante el período considerado , que se alcanzó en 2010 y durante el PIR tras una primera caída del 24 % en 2009 .
Durante el PIR el precio medio de las importaciones procedentes de Omán se mantuvo en los 1310 EUR / tonelada , un 1,5 % inferior al precio medio unitario de la industria de la Unión .
La disminución de la producción de la Unión solamente se vio interrumpida en 2010 al registrar un aumento en comparación con 2009 , aunque de todos modos se mantuvo un 4 % por debajo de su nivel de 2008 .
Durante el PIR todavía disminuyó más .
Durante el PIR el nivel de existencias era un 24 % superior al nivel registrado en 2008 .
Sin embargo , la relación entre el nivel de las existencias y el de la producción se ha mantenido en los niveles anteriores , es decir , entre el 5 % y el 6 % .
Tras sufrir una primera caída del 16 % en 2009 debida principalmente a la crisis económica , los precios se recuperaron en 2010 hasta alcanzar niveles cercanos a los de 2008 .
Esta evolución fue seguida de un fuerte aumento del precio medio unitario durante el PIR , lo que supone un aumento durante el período considerado del 25 % .
El repentino aumento de los precios durante el PIR ha de interpretarse en el contexto de la inesperada evolución del mercado del algodón a finales de 2010 y durante el primer trimestre de 2011 .
Habitualmente , el precio de venta del PET sigue la tendencia del precio de sus principales materias primas ( básicamente , ATP y monoetilenglicol , en lo sucesivo , « MEG » ) dado que estas representan hasta el 90 % del coste total .
El ATP es un derivado del petróleo , cuyo precio varía en función del precio del petróleo crudo .
Ello genera una elevada volatilidad en el precio del PET .
A juzgar por los datos estadísticos sobre la evolución posterior al PIR presentados por las partes , en 2012 se redujo ostensiblemente el margen de beneficio de los productores de PET .
Eso confirma que efectivamente en 2011 ( PIR ) la rentabilidad se vio muy influida por factores económicos generales inesperados y temporales [ véase el considerando ( 155 ) ] que es poco probable que se vuelvan a producir y que no pueden de ningún modo considerarse permanentes ni representativos de la situación de la industria de la Unión
Tras la comunicación , algunas partes se mostraron en desacuerdo con la conclusión de que la industria de la Unión seguía siendo frágil , y alegaron que la industria de la Unión presentaba un buen estado de salud y había evolucionado sustancialmente desde 1999 .
Cabe observar que , tal como se ha explicado en el considerando ( 184 ) , a pesar de la mejora global y la consolidación , no todos los indicadores económicos evolucionaron positivamente durante el período considerado .
Sin embargo , la evolución de la rentabilidad de la industria de la Unión después del PIR es , en este caso , principalmente pertinente en el contexto del carácter extraordinario de la evolución del mercado mundial en 2010-2011 .
Asimismo , ilustra la volatilidad típica de este sector .
En cuanto a los factores coyunturales , si bien es cierto que en 2009 la crisis económica influyó en la situación de la industria de la Unión , tal como se afirma en el considerando ( 171 ) , sus efectos principales ya parecen haber remitido .
En cuanto a la influencia del mal tiempo , eso podría explicar en parte la disminución del consumo durante el PIR , pero , por un lado , su supuesto impacto en la situación de la industria de la Unión no ha sido documentada y , por otro , el ligero descenso del consumo registrado en 2011 parece no estar relacionado sino con la escasez temporal de materias primas debida a la evolución del mercado mundial en 2011 .
A la vista de las conclusiones de la investigación no se justifica , pues , ninguna de esas alegaciones .
La investigación puso también de manifiesto que , sobre la base de la esperada o deseada reducción de los precios del PET estimada por los propios embotelladores verificados , la supresión de las medidas daría lugar a una reducción insignificante de los costes de las embotelladoras .
Habida cuenta de la previsible caída del precio del PET y de los coeficientes de los costes , la disminución del coste respectivo se situaría según los cálculos en una horquilla comprendida entre el 0,3 % y el 0,7 % del coste total de las actividades de los embotelladores en relación con el PET .
Algunas de las partes alegan que los productores de PET de la Unión practican unos precios y unos márgenes superiores a la media y que ello podría ser la causa del incremento de los precios que se registró en 2011 .
Esta alegación también se vio apoyada por la comparación entre los precios del PET y su extensión a las materias primas en la Unión y la situación de los mercados de Asia y Estados Unidos .
Por lo que se refiere a la evaluación de la rentabilidad de la industria de los usuarios , la información recabada de los usuarios que cooperaron contradecía esta alegación .
La metodología se puso a disposición de las partes .
En esa misma orden se señala también que « se ha decidido facilitar una transición armoniosa a los productos de los sectores que se han acogido al DEPBS incorporándolos al calendario de devoluciones . Transitoriamente , dichos productos experimentarán una modesta reducción del tipo del DEPBS de entre el 1 % y el 3 % en la mayoría de ellos » .
En otras palabras , la mencionada orden demuestra que a partir del 1 de octubre de 2011 se determinó el tipo de la devolución del derecho de tal modo que confiriera un beneficio similar al que ofrecía el extinguido DEPBS .
DEPBS
EPCG
Se ha aceptado revisar la representatividad de la muestra en función de las observaciones de las partes acerca de los datos concretos de las empresas , pero no se ha considerado fundamentada ninguna de dichas observaciones .
Todo exportador puede solicitar los créditos del sistema DEPBS , que se calculan como porcentaje del valor de los productos exportados al amparo de dicho sistema .
Dicho tipo se determina en función de la cantidad media o del valor medio de los materiales utilizados como insumos en la fabricación del producto y del valor medio de los derechos pagados por dichos insumos .
Por último , puede acceder al FMS todo exportador independientemente del hecho de que importe insumos o no . Para poderse beneficiar del derecho preferencial , basta con que exporte mercancías sin que tenga que demostrar que ha importado insumos .
El producto similar es fabricado por trece productores de la Unión conocidos , que constituyen la industria de la Unión a tenor de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , en lo sucesivo « la industria de la Unión » .
No se han presentado nuevos argumentos o pruebas Las mismas partes han reiterado su alegación , según la cual los datos proporcionados por una empresa de la muestra eran incompletos , ya que no se referían a todo el grupo , sino a una entidad concreta del grupo .
Tras la comunicación , algunas partes han reiterado la alegación , sin aportar ningún nuevo argumento o presentar nuevas pruebas Por lo tanto , se rechaza la alegación de las partes interesadas .
Como ya se ha indicado [ véase el considerando ( 155 ) ] , el espectacular aumento del precio del algodón provocó un aumento de la demanda de fibra de poliéster , que compite con el PET por las mismas materias primas El aumento de la demanda de materia prima y , concretamente , de la de ATP hizo aumentar el precio del PET en Asia y Oriente Medio y posteriormente en la Unión .
Decisión de la Comisión
de 28 de mayo de 2009
por la que se adapta al progreso técnico el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo por lo que respecta a las restricciones de la comercialización y el uso de aceites para lámparas y líquidos encendedores de barbacoa
[ notificada con el número C(2009 ) 4020 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 bis ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 1 de julio de 2000 , la Directiva 76/769 / CEE limita la comercialización de aceites con agentes colorantes y perfumantes destinados a lámparas decorativas que presenten un riesgo de aspiración y estén etiquetados con la frase de riesgo R65 .
Aunque la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] , y la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 3 ] , establezcan que los envases que contengan líquidos encendedores de barbacoa y aceites para lámparas etiquetados con la frase R65 deben ir provistos de cierres de seguridad para niños , siguen produciéndose accidentes bien porque los envases no están cerrados convenientemente o porque la sustancia se ha pasado de envases originales grandes a otros más pequeños sin cierre de seguridad para niños .
De los datos proporcionados por las autoridades nacionales se desprende que los aceites incoloros y no perfumados para lámparas y los líquidos encendedores de barbacoa etiquetados con la frase R65 constituyen un riesgo para la salud humana , concretamente para los niños pequeños , por ingestión , pues causan dificultades respiratorias y afecciones de las vías respiratorias .
Por ello , es preciso reforzar las actuales disposiciones en materia de aceites destinados a lámparas decorativas y velar por que se etiqueten debidamente las sustancias y mezclas vendidas al público como líquidos encendedores de barbacoa .
Con el fin de minimizar la ingestión accidental por niños pequeños , es preciso introducir requisitos de envasado de modo que los aceites para lámparas y los líquidos encendedores de barbacoa atraigan menos o despierten menos su curiosidad , y evitar que los tomen por bebidas .
Procede , asimismo , limitar el tamaño del envase para minimizar los accidentes debidos al trasvase de los envases originales a otros más pequeños que no lleven cierre de seguridad para niños o el etiquetado apropiado .
En septiembre de 2002 se adoptó una norma europea ( EN 14059 ) para el diseño de lámparas de aceite decorativas seguras , con vistas a minimizar la posibilidad de que los niños pequeños tengan acceso a estos aceites .
Esta norma establece la presunción de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 4 ] .
Hay que reforzar la protección de los consumidores exigiendo el cumplimiento de esta norma .
Las restricciones de comercialización y uso que establece la presente Decisión tienen en cuenta los conocimientos actuales en cuanto a alternativas más seguras .
Los Estados miembros deben informar periódicamente a la Comisión sobre el desarrollo de alternativas , para facilitar su estudio por la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos .
La Agencia debe evaluar , sobre la base de la eficacia de las medidas propuestas para proteger la seguridad de los niños , si es necesario adoptar otras medidas y prohibir el uso de líquidos encendedores de barbacoa y aceites para lámparas decorativas .
Con este fin , la Agencia tendrá en cuenta lo establecido en el anexo XV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 5 ] .
Además , procede utilizar la nueva frase de riesgo ( H304 ) exigida por la Directiva 2008/112 / CE .
Por ello , cualquier enmienda de las restricciones que se adopten conforme a la Directiva 76/769 / CEE debe incorporarse al anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 76/769 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico de las Directivas destinadas a eliminar las barreras técnicas al comercio de sustancias y preparados peligrosos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 76/769 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 68 .
ANEXO
El punto 3 del anexo I de la Directiva 76/769 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias o mezclas líquidas que se consideren peligrosas con arreglo a las definiciones de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 1 ] y de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
No se utilizarán en :
artículos decorativos destinados a producir efectos luminosos o de color obtenidos por medio de distintas fases , por ejemplo , lámparas de ambiente y ceniceros ,
artículos de diversión y broma ,
juegos para uno o más participantes o cualquier artículo que se vaya a utilizar como tal , incluso con carácter decorativo .
Los artículos que no cumplan lo dispuesto en el punto 1 no podrán comercializarse .
No se comercializarán cuando contengan un agente colorante , a menos que se requiera por razones fiscales , un agente perfumante o ambos , si :
pueden utilizarse como combustible en lámparas de aceite decorativas destinadas al público en general , y
presentan un riesgo de aspiración y están etiquetados con las frases R65 o H304 .
Las lámparas de aceite decorativas destinadas al público en general no se comercializarán a menos que se ajusten a la norma europea sobre lámparas de aceite decorativas ( EN 14059 ) adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y mezclas peligrosas , los proveedores se asegurarán , antes de la comercialización , de que se cumplen los siguientes requisitos :
los aceites para lámparas etiquetados con las frases R65 o H304 y destinados al público en general deberán llevar marcada de manera visible , legible e indeleble la siguiente indicación :
“ Mantener las lámparas que contengan este líquido fuera del alcance de los niños ” ; y , para el 1 de diciembre 2010 , “ un único sorbo de aceite para lámparas , o incluso chupar la mecha , puede causar lesiones pulmonares mortales ” ;
para el 1 de diciembre de 2010 , los líquidos encendedores de barbacoa etiquetados con las frases R65 o H304 y destinados al público en general deberán llevar marcada de manera legible e indeleble la siguiente indicación : “ un único sorbo de líquido para encendedor de barbacoa puede causar lesiones pulmonares mortales ” ;
para el 1 de diciembre de 2010 , los aceites para lámparas y los líquidos encendedores de barbacoa etiquetados con las frases R65 o H304 y destinados al público en general deberán presentarse en envases negros opacos de una capacidad que no supere un litro .
A más tardar el 1 de junio de 2014 , la Comisión pedirá que la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos elabore un expediente , de conformidad con el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( REACH ) [ 3 ] , con objeto de prohibir , si procede , los aceites para lámparas decorativas y los líquidos encendedores de barbacoa etiquetados con las frases R65 o H304 y destinados al público en general .
Las personas físicas o jurídicas que comercialicen por primera vez aceites para lámparas y líquidos encendedores de barbacoa etiquetados con las frases R65 o H304 presentarán a la autoridad competente del Estado miembro afectado , no más tarde del 1 de diciembre de 2011 , y después cada año , datos sobre las alternativas a dichos productos .
Los Estados miembros pondrán esos datos a disposición de la Comisión .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 , modificado por el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 . » .
La Directiva 2008/112 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , que modifica las Directivas 76/768 / CEE , 88/378 / CEE y 1999/13 / CE del Consejo y las Directivas 2000/53 / CE , 2002/96 / CE y 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo para adaptarlas al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 6 ] , impone a los fabricantes , a partir del 1 de diciembre de 2010 , obligaciones relativas a las sustancias que comercializan en la Comunidad .
Para facilitar la aplicación de las disposiciones adicionales de etiquetado y envasado de la presente Decisión , debe imponerse la misma fecha a quienes comercializan en el mercado comunitario aceites para lámparas y líquidos encendedores de barbacoa .
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 deroga y sustituye a la Directiva 76/769 / CEE a partir del 1 de junio de 2009 .
El anexo XVII de dicho Reglamento sustituye al anexo I de la Directiva 76/769 / CEE .
Reglamento ( UE ) no 517/2010 de la Comisión
de 15 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 689/2012 de la Comisión
de 27 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 415/2007 relativo a las especificaciones técnicas de los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , y su artículo 5 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 415/2007 de la Comisión , de 13 de marzo de 2007 , relativo a las especificaciones técnicas de los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Al objeto de que siga siendo interoperable con la gestión del tráfico y los servicios de información marítimos , y por consiguiente con el Sistema Automático de Identificación ( AIS ) marítimo , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 415/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 415/2007 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento al presente Reglamento a más tardar doce meses después de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2012 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 152 .
DO L 105 de 23.4.2007 , p. 35 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 415/2007 queda modificado como sigue :
En el índice se inserta un capítulo :
Homologación de tipo »
Las « REFERENCIAS » quedan modificadas como sigue :
las líneas décima y undécima se sustituyen por el texto siguiente :
Título del documento
Organización
Fecha de publicación
« Recomendación UIT-R M.1371 , " Características técnicas de un sistema de identificación automático universal a bordo mediante acceso múltiple por división en tiempo en la banda de VHF del servicio móvil marítimo "
Norma internacional CEI 61993 , " Sistemas y equipos de navegación marítima y radiocomunicaciones — Sistema de Identificación Automática , parte 2 : clase A de equipos de a bordo del Sistema Automático Universal de Identificación ( AIS ) "
se añade la línea siguiente :
« Directrices técnicas sobre AIS para navegación interior
Grupo de expertos sobre seguimiento y ubicación de buques » .
En el capítulo 2.2 , el penúltimo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Para los buques en movimiento , la cadencia de actualización para la información dinámica a nivel táctico se puede conmutar entre el modo SOLAS y el modo de vías navegables interiores . En el modo de vías navegables interiores se puede incrementar hasta 2 segundos . Para buques fondeados se recomienda disponer de una cadencia de actualización de varios minutos o si se modifica la información . » .
En el capítulo 2.3.1 , se añade la frase siguiente :
« El diseño del AIS para navegación interior tendrá en cuenta las directrices técnicas sobre AIS para navegación interior que elabore y mantenga el grupo de expertos sobre seguimiento y ubicación de buques.5 ) En la tabla del capítulo 2.3.2.1 , se suprime la última línea .
El capítulo 2.3.2.3 queda modificado como sigue :
se suprime la tercera línea de la tabla ;
« Buque cargado / descargado
( Ampliación AIS para navegación interior ) » .
En el capítulo 2.3.2.4 , la cuarta línea de la primera tabla , con el epígrafe « ETA a esclusa / puente / terminal » , queda redactada como sigue :
« Altura obra muerta estática máxima actual
El capítulo 2.3.3 queda modificado como sigue :
se sustituye el segundo párrafo por el texto siguiente :
« Para los buques en movimiento en las zonas de vías navegables interiores , la cadencia de transmisión de la información dinámica se puede conmutar entre el modo SOLAS y el modo correspondiente a estas vías . En el modo de vías navegables interiores se puede incrementar hasta 2 segundos . En las zonas de tráfico mixto , como los puertos marítimos , la autoridad competente podrá disminuir la cadencia de transmisión de la información dinámica a fin de asegurar un equilibrio en la actividad informativa de los buques de navegación interior y los buques SOLAS . La actividad informativa podrá conmutarse mediante órdenes TDMA desde una estación de base ( conmutación automática por telemando TDMA por medio de mensaje 23 ) y mediante órdenes desde los sistemas a bordo de los buques , por ejemplo , MKD , ECDIS u ordenador de a bordo , mediante interfaz , por ejemplo CEI 61162 ( conmutación automática por orden del sistema de a bordo ) . Para la información estática y la relacionada con el viaje se recomienda una cadencia de información de varios minutos , a petición o si varía la información . » ;
en la tabla 2.1 , la novena línea se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones dinámicas del buque
Intervalo nominal de envío de informes
« Buque que opera en el modo de navegación interior , en movimiento ( 2 )
asignada entre 2 segundos y 10 segundos » ;
se añade la siguiente frase :
« Nota : Una estación móvil AIS para navegación interior funciona o en el modo de navegación interior ( asignación de grupo mediante mensaje 23 ) o en el modo SOLAS ( modo autónomo , asignación de grupo sin activar ) . » .
En el capítulo 2.3.4 , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« La solución técnica del AIS para navegación interior se basa en las mismas normas técnicas que el AIS SOLAS de la OMI ( UIT-R M.1371 , CEI 61993 ) . » .
El capítulo 2.3.5 se sustituye por el texto siguiente :
Compatibilidad con los transpondedores de clase A de la OMI
Los transpondedores AIS para navegación interior deben estar conformes con la Clase A de la OMI y , por tanto , ser capaces de recibir y procesar todos los mensajes del AIS de la OMI ( de acuerdo con UIT-R M.1371 y las precisiones técnicas IALA en UIT-R M.1371 ) y además los mensajes definidos en el capítulo 2.4 de dichas especificaciones técnicas .
No se requiere capacidad de transmisión ( tx ) DSC y provisión de un MKD en los transpondedores del AIS para navegación interior , pero se requiere la funcionalidad MKD así como la funcionalidad del canal de gestión de DSC .
Los fabricantes pueden eliminar el hardware y el software correspondiente de los transpondedores de la clase A. » .
Se inserta el capítulo siguiente :
Homologación de tipo
Los equipos del AIS para navegación interior deberán homologarse , de modo que se ajusten a dichas especificaciones técnicas . » .
El capítulo 2.4.1 queda modificado como sigue :
el título del capítulo 2.4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Mensajes 1 , 2 , 3 : informes de posición ( UIT-R 1371 ) » ;
en la tabla 2.2 . la penúltima línea se sustituye por el texto siguiente :
Parámetro
Número de bits
Descripción
« Estado de comunicaciones
Véase UIT-R M. 1371 »
El título del capítulo 2.4.2 se sustituye por el texto siguiente :
Mensaje 5 : Datos del buque estáticos y relacionados con el viaje ( UIT-R 1371 ) » .
El capítulo 2.4.3 queda modificado como sigue :
el título del capítulo 2.4.3 . se sustituye por el siguiente :
Mensaje 23 , orden de asignación de grupo ( UIT-R M. 1371 ) » ;
antes de la tabla 2.4 , se inserta el párrafo siguiente :
« La orden de asignación de grupo es transmitida por una estación de base cuando funciona como entidad de control . El mensaje se aplicará a una estación móvil dentro de una región determinada y tal como haya sido seleccionada según el " Tipo de buque y carga " o el " Tipo de estación " . La estación receptora considerará al mismo tiempo todos los campos del sector . Controlará los siguientes parámetros de funcionamiento de una estación móvil : modo transmisión / recepción ; intervalo de informes ; y la duración de un tiempo de silencio . » ;
en la tabla 2.4 , las líneas novena y décima se sustituyen por el texto siguiente :
« Tipo de estación
0 = todo tipo de móviles ( por defecto ) ; 1 = únicamente estaciones móviles de clase A ; 2 = todos los tipos de estaciones móviles de clase B ; 3 = estación móvil en avión SAR ; 4 = únicamente estaciones móviles de clase B " SO " ; 5 = estación móvil de a bordo del buque de Clase B " CS " ( sólo CEI62287 ) ; 6 = vías navegables interiores 7 a 9 = uso regional y 10 a 15 = para usos futuros
Tipo de buque y carga
0 = todos los tipos ( por defecto )
1 … 99 véase la tabla 50 , anexo 8 de UIT-R M.1371-3
100-199 = reservado para uso regional
200-14 = reservado para usos futuros » ;
en la tabla 2.5 , las líneas décima a duodécima se sustituyen por el texto siguiente :
Ajuste del campo de intervalos de informes
Intervalo de informes para mensaje 18
El intervalo de informes próximo más corto
El intervalo de informes próximo más largo
2 segundos ( no aplicable a la clase B " CS " ) »
la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« Nota : Cuando se suspende la operación de canal doble mediante una orden de modo Tx / Rx 1 o 2 , el intervalo de informes requerido se mantendrá utilizando el canal de transmisión que queda . » .
El título del capítulo 2.4.4 se sustituye por el título siguiente :
Aplicación de mensajes específicos ( UIT-R 1371 ) » .
En el capítulo 2.4.4.1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los FI dentro de la categoría de AIS para navegación interior se asignarán y utilizarán en la forma descrita en UIT-R M.1371 » .
El capítulo 2.4.4.2 queda modificado como sigue :
en la tabla 2.7 , las líneas séptima , octava , novena y undécima se sustituyen por el texto siguiente :
Datos binarios
« Eslora / convoy
1 – 8000 ( el resto no se utiliza ) eslora del buque / convoy en 1/10 m ; 0 = por defecto
« Manga / convoy
1 – 1000 ( el resto no se utiliza ) manga del buque / convoy en 1/10 m ; 0 = por defecto
Tipo de buque y convoy
Clasificación numérica ERI ( CODES ): Tipo de buque y de convoy según se describe en el apéndice E
Calado estático máximo actual
1 – 2000 ( el resto no se utiliza ) calado en 1/100 m , 0 = por defecto = desconocido » ;
en la tabla 2.8 , la línea decimosexta se sustituye por el texto siguiente :
0 – 4000 ( el resto no se utiliza ) en 1/100 m , 0 = por defecto = no se utiliza » ;
en la tabla 2.15 , las líneas octava , décima , duodécima y decimocuarta se sustituyen por el texto siguiente :
« Nivel del agua
Bit 0 : 0 = valor negativo , 1 = valor positivo
Bits 1-13 : 0-8191 , en 1/100 m ,
Bits 0-13 : 0 = desconocido = por defecto ( 2 )
Nivel del agua
Bits 0-13 : 0 = desconocido = por defecto ( 2 ) » .
En el apéndice A , las definiciones quedan modificadas como sigue :
la definición de los servicios de información fluvial se sustituye por el texto siguiente :
« Servicios de información fluvial ( SIF )
Expresión europea que designa la armonización de los servicios de información a fin de apoyar la gestión del tráfico y del transporte en la navegación interior , incluidas las interfaces con otros modos de transporte . » ;
la definición de la zona VTS se sustituye por el texto siguiente :
« Zona VTS
La zona VTS es el área de servicio declarada y trazada formalmente de un VTS .
La zona VTS puede subdividirse en subáreas o sectores .
( Fuente : Directrices para VTS de IALA ) . » ;
la definición de información para la navegación se sustituye por el texto siguiente :
« Información para la navegación
La información para la navegación es la que se suministra al capitán para ayudarle en su toma de decisiones a bordo .
( Fuente : Directrices para VTS de IALA ) » ;
la definición de información táctica sobre el tráfico se sustituye por el texto siguiente :
« Información táctica sobre el tráfico ( TTI )
La información táctica sobre el tráfico ( TTI ) es la que afecta a las decisiones inmediatas del capitán o del operador del VTS respecto a la navegación en la situación real del tráfico y del entorno geográfico inmediato .
Una imagen táctica del tráfico incluye información de posición y específica del buque de todos los blancos detectados por un radar , presentada en una carta náutica electrónica y ( si se dispone de ella ) mejorada con información de tráfico externa , tal como la proporcionada por un AIS .
La TTI puede proporcionarse a bordo de un buque o en una estación costera , por ejemplo en un Centro VTS .
( Fuente : Directrices de los SIF ) . » ;
la definición de información estratégica del tráfico queda sustituida por el texto siguiente :
« Servicio de información estratégica del tráfico ( STI )
La información estratégica del tráfico ( STI ) es la que influye en las decisiones a medio y largo plazo de los usuarios de los SIF .
La imagen estratégica del tráfico contribuye a una mayor capacidad de decisión en materia de planificación , tanto desde el punto de vista de la seguridad como de la eficiencia del viaje .
La imagen se produce en un centro de SIF y se transmite a los usuarios previa solicitud .
Incluye todos los buques que interesan del área SIF , con sus características , cargas y posiciones , comunicadas verbalmente por VHF o por informes electrónicos , guardados en una base de datos y presentados en forma de tabla o de mapa electrónico .
La información estratégica de tráfico puede ser suministrada por un centro SIF / VTS o por una oficina .
( Fuente : Directrices de los SIF ) . » ;
la definición de control del tráfico de los buques se sustituye por el texto siguiente :
« Control del tráfico de los buques
El control del tráfico de los buques suministra información importante relativa a los movimientos de las embarcaciones que interesan en una zona SIF .
Incluye información sobre su identidad , posición , ( tipo de carga ) y puerto de destino . » ;
la definición de operador del SIF se sustituye por el texto siguiente :
« Operador del SIF
Persona que desempeña una o varias tareas que contribuyen a los SIF . » ;
la definición de gestor de flota se sustituye por el texto siguiente :
« Gestor de flota
Persona que planifica y observa el estado real ( para la navegación ) de varios buques que operan o actúan bajo un mando o propiedad . » ;
Persona que vigila , controla y organiza la acción segura y sin problemas en caso de accidente , incidente o desastre . » .
Sentencias de entrada
La interfaz digital serie del AIS se apoya en sentencias existentes CEI 61162 y sentencias nuevas de tipo CEI 61162 .
La descripción detallada de las sentencias de la interfaz digital se encuentra en el CEI 61162 .
Este apéndice incluye información utilizada durante el desarrollo del AIS para navegación interior para la entrada de datos específicos para ese tipo de navegación ( véase modificaciones de protocolo del AIS para navegación interior ) en la unidad de a bordo del citado AIS . » ;
en la segunda sentencia que figura en D.2 , el término « propone » se sustituye por el término « utilizará » ;
en la segunda sentencia que figura en D.3 , el término « propone » se sustituye por el término « utilizará » .
El apéndice E se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice E
TIPOS DE BUQUES ERI
Debe utilizarse esta tabla para convertir los tipos de buques de las Naciones Unidas que se utilizan en el mensaje 10 de navegación interior a los tipos de la OMI que se utilizan en el mensaje 5 de la OMI .
USO V / C
Subdivisión Código
Nombre
Códigos adicionales para medios de transporte marítimo
Fast » .
VTT-secretariat@risexpertgroups.org . » .
la definición de operador de centros de servicios de emergencia en caso de desastre se sustituye por el texto siguiente :
« Operador de centros de servicios de emergencia en caso de desastre
El apéndice D queda modificado como sigue :
el punto D.1 se sustituye por el texto siguiente :
UIT
CEI
Decisión de la Comisión
de 20 de febrero de 2007
por la que se modifica la Decisión 2003/71 / CE para ampliar su período de aplicación y derogar la Decisión 2003/70 / CE
[ notificada con el número C(2007 ) 492 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La aparición de la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) en las Islas Feroe dio lugar a la adopción de la Decisión 2003/71 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2003 , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a la anemia infecciosa del salmón en las Islas Feroe [ 3 ] .
Dicha Decisión debe aplicarse hasta el 31 de enero de 2007 .
Mediante la Decisión no 2/2005 del Comité mixto CE-Islas Feroe , de 8 de diciembre de 2005 , que modifica la Decisión no 1/2001 por la que se aprueban disposiciones de aplicación del Protocolo sobre cuestiones veterinarias complementario del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno autónomo de las Islas Feroe , por otra [ 4 ] , se aprueba un plan de intervención presentado por las Islas Feroe para determinadas enfermedades de los peces , incluida la anemia infecciosa del salmón , de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 93/53 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen medidas comunitarias mínimas de lucha contra determinadas enfermedades de los peces [ 5 ] ( « el plan de intervención » ) .
El plan de intervención incluye un plan de retirada de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 93/53 / CEE , así como un procedimiento de vacunación .
La vacunación sigue utilizándose como una estrategia de control .
A fin de prevenir la propagación de la enfermedad a zonas no infectadas , las medidas de protección establecidas en la Decisión 2003/71 / CE deben seguir aplicándose mientras se realice la vacunación .
La Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 6 ] , establece que las disposiciones nacionales de adaptación del Derecho interno adoptadas por los Estados miembros en virtud de esa Directiva deben aplicarse a partir del 1 de agosto de 2008 .
Por consiguiente , debe revisarse la Decisión 2003/71 / CE antes de esa fecha .
Por lo tanto , la Decisión 2003/71 / CE debe modificarse para ampliar su período de aplicación desde el 31 de enero de 2007 hasta el 31 de julio de 2008 .
La aparición de la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) en Noruega dio lugar a la adopción de la Decisión 2003/70 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2003 , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a la anemia infecciosa del salmón en Noruega [ 7 ] .
Esa Decisión era aplicable hasta el 1 de febrero de 2004 .
En aras de la claridad , procede derogar esa Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2003/71 / CE , la fecha « 31 de enero de 2007 » se sustituye por « 31 de julio de 2008 » .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2003/70 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 26 de 31.1.2003 , p. 80 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/86 / CE ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 19 ) .
DO L 8 de 13.1.2006 , p. 46 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 26 de 31.1.2003 , p. 76 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/392 / CE ( DO L 135 de 3.6.2003 , p. 27 ) .
Reglamento ( UE ) no 529/2010 de la Comisión
de 17 de junio de 2010
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de junio de 2010 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento Delegado ( UE ) no 157/2014 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
relativo a las condiciones para publicar en una página web una declaración de prestaciones sobre productos de construcción
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , por el que se establecen condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción y se deroga la Directiva 89/106 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , conjuntamente con su artículo 60 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 305/2011 obliga a los fabricantes de productos de construcción a emitir una declaración de prestaciones cuando se introduzca en el mercado un producto de construcción que esté cubierto por una norma armonizada o sea conforme con una evaluación técnica europea emitida para el mismo .
Debe facilitarse en papel o por vía electrónica una copia de dicha declaración .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , y el artículo 60 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 305/2011 , se ha delegado a la Comisión la tarea de establecer las condiciones que rigen el tratamiento electrónico de las declaraciones de prestaciones a fin de hacerlas accesibles desde una página web .
Esas condiciones para poder acceder en línea a las declaraciones de prestaciones permiten el uso de nuevas tecnologías de la información y reducen los costes para los fabricantes de productos de construcción y el sector de la construcción en su conjunto .
Teniendo en cuenta las posibles necesidades específicas de los destinatarios de productos de construcción , sobre todo las microempresas , y en especial las que trabajan en obras sin acceso a internet , el presente acto delegado no debe ampliarse para incluir ninguna excepción a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 305/2011 .
A fin de garantizar que el formato electrónico de una declaración de prestaciones de un producto concreto sea fácilmente identificable , los fabricantes deben relacionar cada producto único o lote del mismo producto que están introduciendo en el mercado con una determinada declaración de prestaciones mediante el código de identificación única del tipo de producto , que debe mencionarse en la declaración de prestaciones , de conformidad con el anexo III del Reglamento ( UE ) no 305/2011 .
Para reducir la carga administrativa derivada de las declaraciones de prestaciones , al tiempo que se garantiza la fiabilidad constante de la información presente en ellas , el formato electrónico de una declaración de prestaciones no debe modificarse después de haber dado acceso a él en línea y debe seguir siendo accesible durante un período de al menos diez años después de que el producto de construcción se haya introducido en el mercado o durante cualquier otro período que pueda aplicarse en virtud del artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 305/2011 .
La página web en la que se dé acceso a la declaración de prestaciones debe estar sujeta a un seguimiento y mantenimiento que garantice , en la medida de lo posible , que esté accesible siempre y que no esté inaccesible por una disfunción técnica .
La página web en la que se dé acceso a la declaración de prestaciones debe ser accesible gratuitamente para los destinatarios de productos de construcción .
Deben darse instrucciones a dichos destinatarios sobre la manera de acceder a la página web y al formato electrónico de la declaración de prestaciones .
Con objeto de aumentar la eficiencia y la competitividad del sector de la construcción europeo en su conjunto , los agentes económicos que presentan declaraciones de prestaciones que deseen beneficiarse de las nuevas tecnologías de la información con el propósito de facilitar el suministro de tales declaraciones deben poder hacerlo tan pronto como sea posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los agentes económicos podrán dar acceso a la declaración de prestaciones mencionada en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 305/2011 en una página web , no obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del mismo Reglamento , siempre que cumplan las siguientes condiciones :
garantizarán que el contenido de la declaración de prestaciones no se modifique después de dar acceso a ella en la página web ;
garantizarán que la página web en la que se haya dado acceso a las declaraciones de prestaciones emitidas para productos de construcción estén sujetas a un seguimiento y mantenimiento a fin de que los destinatarios de productos de construcción tengan siempre acceso a la página web y a las declaraciones de prestaciones ;
garantizarán que los destinatarios de productos de construcción tengan acceso gratuito a la declaración de prestaciones durante un período de diez años después de que el producto de construcción se haya introducido en el mercado o durante otro período que pueda ser aplicable de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 305/2011 ;
darán instrucciones a los destinatarios de productos de construcción sobre la manera de acceder a la página web y las declaraciones de prestaciones emitidas para dichos productos disponibles en esa página web .
Los fabricantes garantizarán que cada producto único o lote del mismo producto que estén introduciendo en el mercado esté vinculado a una declaración de prestaciones determinada por medio de un código de identificación única del tipo de producto .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 5 .
Decisión 2011/312 / PESC del Consejo
de 26 de mayo de 2011
que modifica y prorroga la Acción común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 1 ] .
El 12 de mayo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/274 / PESC [ 2 ] que modifica y prorroga , hasta el 24 de mayo de 2011 , la Acción Común 2005/889 / PESC .
El 16 de febrero de 2011 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) refrendó las recomendaciones referentes al Concepto Estratégico de la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) para la formación del personal de la Autoridad Palestina encargado de la gestión de fronteras y de los pasos fronterizos en los pasos fronterizos de Gaza .
La EU BAM Rafah debe prorrogarse de nuevo desde el 25 de mayo de 2011 hasta el 31 de diciembre de 2011 sobre la base de su mandato actual .
También es necesario fijar el importe de referencia financiera que deberá cubrir el gasto relativo a la EU BAM Rafah durante el período comprendido entre el 25 de mayo de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/889 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , párrafo segundo , se añade la letra siguiente :
ayudará a EUPOL COPPS en sus nuevos cometidos en materia de formación del personal de la Autoridad Palestina encargado de la gestión de fronteras y de los pasos fronterizos en los pasos fronterizos de Gaza . » .
El apartado 1 del artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo y de la AR , el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones pertinentes a tal fin con arreglo al artículo 38 del Tratado .
Esta autorización incluirá las competencias para nombrar al Jefe de Misión , a propuesta de la AR , y para modificar el plan de operaciones .
También incluirá competencias para tomar ulteriores decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
El Consejo mantendrá los poderes de decisión relativos a los objetivos y la finalización de la Misión . » .
El apartado 1 del artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión para el periodo comprendido entre el 25 de mayo de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 será de 1400000 EUR . » .
El párrafo segundo del artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 31 de diciembre de 2011 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 25 de mayo de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2011 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 119 de 13.5.2010 , p. 22 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/482 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2007 , relativa a la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo IX del Acuerdo , después del punto 8c ( Decisión 2005/849 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente punto :
32007 D 0482 : Decisión 2007/482 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2007 , relativa a la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles ( DO L 180 de 10.7.2007 , p. 42 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/482 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 180 de 10.7.2007 , p. 42 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2012/330 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
que modifica la Decisión 2011/426 / PESC por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/426 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba al Sr. Peter SØRENSEN Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina .
El mandato del REUE vence el 30 de junio de 2015 .
En sus conclusiones de 10 de octubre de 2011 , el Consejo de Asuntos Exteriores reafirmó su compromiso de reforzar más su apoyo a Bosnia y Herzegovina .
El equipo del REUE debe reforzarse en consecuencia a fin de disponer del personal necesario para prestar dicho apoyo .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2011/426 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/426 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 3 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
velar por la realización efectiva de los esfuerzos de la Unión en toda la serie de actividades en materia de Estado de Derecho , observancia de la ley y reforma del sector de la seguridad ; promover la coordinación global de la Unión y asumir la dirección política local de los esfuerzos realizados por ella en la lucha contra la delincuencia organizada , la delincuencia transfronteriza y la corrupción , y , en dicho contexto , proporcionar al AR y a la Comisión las evaluaciones y el asesoramiento que sean necesarios ; » .
En el artículo 3 se suprime la letra f ) .
En el artículo 5 , apartado l , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 será de 5250000 EUR . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión en relación con la seguridad del personal enviado fuera de la Unión con funciones operativas , a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico basándose en orientaciones del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) , estableciendo medidas de seguridad específicas para la misión , de carácter físico , organizativo y de procedimiento , que rijan la gestión de la seguridad de los desplazamientos del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , y un plan de contingencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , en función de los índices de riesgo que el SEAE haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación convenida a raíz de una evaluación periódica de seguridad , y facilitando informes escritos al Consejo , al AR y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y del informe de ejecución del mandato . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 188 de 19.7.2011 , p. 30 .
La Decisión 2011/426 / PESC establecía para el REUE un importe de referencia financiera que cubría el período del 1 de septiembre de 2011 al 30 de junio de 2012 .
Para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 debe establecerse un nuevo importe de referencia financiera .
La Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( MPUE ) acabará el 30 de junio de 2012 .
El REUE debe asumir entonces algunas funciones de la MPUE en el ámbito del Estado de Derecho .
Reglamento ( UE ) no 409/2010 de la Comisión
de 11 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Castaña de Galicia » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 232 de 26.9.2009 , p. 22 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Castaña de Galicia ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1395/2007 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1205/2005 de la Comisión
de 27 de julio de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 18 de julio al 22 de julio de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 18 de julio al 22 de julio de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 18.-22.7.2005
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Alcanzado
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2005/06
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1986/2005 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2005 , relativo a la apertura de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad de determinados productos agrícolas transformados originarios de Rumanía y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2244/2004
( Diario Oficial de la Unión Europea L 319 de 7 de diciembre de 2005 )
En la página 5 , el anexo se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
Contingentes y derechos aplicables a la importación en la Comunidad de mercancías originarias de Rumanía
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente en toneladas
Tipo de derechos aplicables dentro de los límites del contingente
Del 1.12.2005 al 31.12.2005
Del 1.1.2006 al 31.12.2006
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Pastas lácteas para untar:- :
Con un contenido de grasas superior o igual al 39 % pero inferior al 60 % en peso
Con un contenido de grasas superior o igual al 60 % pero inferior al 75 % en peso
Artículos de confitería sin cacao ( incluido el chocolate blanco ):
Los demás:- tenido de grasas superior o igual al 60 % pero inferior al 75 % en peso
Los demás
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao :
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante:- inferior al 75 % en peso
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido , calculado en sacarosa
Los demás- ntenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido , calculado en sacarosa
Extractos de malta ; preparaciones alimenticias de harina , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Los demás- malta ; preparaciones alimenticias de harina , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Los demás:- de cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Agua , incluida el agua mineral y la gasificada , azucarada , edulcorada de otro modo o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas , con exclusión de los jugos de frutas o de legumbres u hortalizas de la partida 2009 :
Los demás:- da el agua mineral y la gasificada , azucarada , edulcorada de otro modo o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas , con exclusión de los jugos de frutas o de legumbres u hortalizas de la partida 2009 :
Las demás , con un contenido en peso de materias grasas procedentes de los productos de las partidas nos0401 a 0404 :
Inferior al 0,2 %
0,2 % igual o superior al 0,2 % e inferior al 2 %
igual o superior al 2 % en peso
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas :
50 % del tipo NMF
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l:- o
De grado alcohólico adquirido inferior o igual a 18 % vol
De grado alcohólico adquirido superior a 18 % vol
Los demás:- lcohólico adquirido superior a 18 % vol
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico superior o igual a 80 % vol ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación :
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico igual o superior a 80 % vol
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación- l o superior a 80 % vol
Cigarros o puros ( incluso despuntados ) , puritos y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco :
50 % del tipo NMF [ 1 ]
Cigarros o puros ( incluso despuntados ) y puritos , que contengan tabaco
Cigarrillos que contengan tabaco:- l tabaco :
Que contengan clavo- ngan tabaco :
Los demás- 0
Para el contingente de 200 toneladas abierto del 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , el derecho dentro del contingente será 0 % . »
Decisión 2004/833 / PESC del Consejo
de 2 de diciembre de 2004
por la que se aplica la Acción Común 2002/589 / PESC con vistas a una contribución de la Unión Europea a la CEDEAO en el marco de la moratoria sobre las armas ligeras y de pequeño calibre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2002/589 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2002 , sobre la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre [ 1 ] , y en particular su artículo 3 , en relación con el apartado 2 del artículo 23 del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La acumulación y proliferación excesivas e incontroladas de armas ligeras y de pequeño calibre constituyen una amenaza para la paz y la seguridad y reducen las perspectivas de desarrollo sostenible , lo que sucede en particular en el caso de África occidental .
En la prosecución de los objetivos mencionados en el artículo 1 de la Acción Común 2002/589 / PESC , la Unión Europea tiene intención de actuar en el marco de los organismos internacionales competentes para promover medidas que fomenten la confianza .
En este sentido , la presente Decisión está orientada a aplicar dicha Acción Común .
La Unión Europea considera que una contribución financiera y una asistencia técnica servirían para consolidar la iniciativa de la Comunidad Económica de los Estados del África Occidental ( CEDEAO ) en el ámbito de las armas ligeras y de pequeño calibre .
Por lo tanto , la Unión Europea tiene intención de aportar una ayuda financiera y una asistencia técnica a la CEDEAO con arreglo al título II de la Acción Común 2002/589 / PESC ,
DECIDE :
Artículo 1
La Unión Europea contribuirá a la realización de proyectos en el marco de la moratoria de la CEDEAO sobre la importación , la exportación y la fabricación de armas ligeras y de pequeño calibre .
A tal fin , la Unión Europea aportará una contribución financiera y una asistencia técnica para crear la unidad de armas ligeras dentro de la Secretaría técnica de la CEDEAO y para transformar la moratoria en convenio sobre las armas ligeras y de pequeño calibre entre los Estados de la CEDEAO .
Las modalidades de dicha asistencia figuran en el anexo .
Artículo 2
A fin de realizar los objetivos mencionados en el artículo 1 , la Presidencia designará a un director de proyecto , que tendrá su base en Abuja ( Nigeria ) .
El director de proyecto ejecutará sus tareas bajo la responsabilidad de la Presidencia .
El director de proyecto rendirá cuentas periódicamente al Consejo o a sus organismos designados por medio de la Presidencia , asistida por el Secretario General / Alto Representante para la PESC .
En el ejercicio de sus actividades , el director de proyecto cooperará , cuando resulte necesario , con las misiones in situ de los Estados miembros y de la Comisión .
Artículo 3
La Comisión se encargará de la ejecución financiera de la presente Decisión .
A tal fin , la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con la CEDEAO sobre las condiciones de utilización de la contribución de la Unión Europea , que adoptará la forma de una ayuda no reembolsable .
En particular , esta ayuda servirá para cubrir durante un período de doce meses las retribuciones , gastos de desplazamiento , suministros y equipos necesarios para la creación de la unidad de armas ligeras dentro de la Secretaría técnica de la CEDEAO , así como la transformación de la moratoria en convenio sobre las armas ligeras y de pequeño calibre entre los Estados de la CEDEAO .
El convenio de financiación que habrá de celebrarse precisará que la CEDEAO velará por que la contribución al proyecto por parte de la Unión Europea adquiera una notoriedad adaptada a su importancia .
Artículo 4
El importe de referencia financiera para los fines previstos en el artículo 1 será de 515000 euros .
La Presidencia y la Comisión presentarán a los órganos competentes del Consejo informes periódicos sobre la coherencia de las actividades de la Unión Europea en el ámbito de las armas ligeras y de pequeño calibre , teniendo en cuenta en particular sus políticas en materia de desarrollo , de conformidad con el apartado 1 del artículo 9 de la Acción Común 2002/589 / PESC .
La Comisión informará más en particular sobre los aspectos mencionados en la primera frase del artículo 3 .
Dicha información deberá basarse en particular en informes periódicos facilitados por la CEDEAO en el marco de su relación contractual con la Comisión .
Artículo 5
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Expirará el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 6
La presente Decisión se revisará en un plazo de seis meses a partir de la fecha de su adopción .
Artículo 7
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 191 de 19.7.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROYECTO DE ASISTENCIA DE LA UE A LA CEDEAO
Objetivo del proyecto : transformación de la moratoria de la CEDEAO sobre la importación , exportación y fabricación de armas ligeras y de pequeño calibre en un convenio regional jurídicamente vinculante en diciembre de 2005 , con la perspectiva de una contribución práctica de África occidental a la conferencia de revisión del Programa de las Naciones Unidas de 2006 .
Calendario y ejecución del proyecto : presentación en diciembre de 2005 de un proyecto de convenio regional sobre las armas ligeras a los Jefes de Estado de la CEDEAO .
Enero-junio de 2005 : evaluación del sistema legislativo y reglamentario en materia de armas ligeras y de pequeño calibre de los 15 países de la CEDEAO .
Aprovechamiento de la experiencia adquirida por el Plan de Acción para la ejecución del Programa de coordinación y de asistencia para la seguridad y el desarrollo ( PECASED ) ( marzo de 1999-noviembre de 2004 ) en la materia cuando se establezcan las comisiones nacionales con la asistencia de la sociedad civil .
Nombramiento de un experto africano encargado de la evaluación que disponga de la experiencia adecuada en el ámbito de las armas ligeras y de pequeño calibre en la zona CEDEAO ( procedente del personal del PECASED ) , que actuará bajo la supervisión del secretario ejecutivo de la CEDEAO .
Estancia de una semana en cada uno de los países de la CEDEAO para determinar los planteamientos nacionales concretos frente al problema de las armas ligeras .
Aprovechamiento de la experiencia en ese ámbito adquirida por las demás organizaciones regionales africanas [ Comunidad para el desarrollo del África Meridional ( SADC)/África oriental ) ] :
Protocolo de la Comunidad para el desarrollo del África Meridional sobre las armas de fuego ( 2001 ) .
Programa de acción coordinada sobre el problema de la proliferación de armas ligeras de Nairobi ( 2004 ) .
Reunión preparatoria de la Unidad de armas ligeras de la CEDEAO para organizar un seminario / sesión de negociación ( Abuja ) .
Presentación a cargo del experto del PECASED de los resultados de la evaluación regional a la Unidad de armas ligeras .
Julio-septiembre de 2005 :
Redacción del proyecto de convenio regional por la Unidad de armas ligeras .
Promoción del proyecto de convenio ante los Estados miembros de la CEDEAO por el secretario ejecutivo de dicha organización .
Octubre-noviembre de 2005 :
Organización de un seminario / sesión de negociación en Abuja , en el que participarán los representantes de los Estados y los expertos nacionales de los 15 Estados de la CEDEAO .
Finalización de un proyecto de convenio regional por la Unidad de armas ligeras .
Diciembre de 2005 :
Presentación a los Jefes de Estado de la CEDEAO del proyecto final de Convenio con ocasión de una cumbre ordinaria de la CEDEAO y apertura a su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2004
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 80/2005 del Comité Mixto del EEE , de 10 de junio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/403 / CE de la Comisión , de 25 de mayo de 2005 , por la que se establecen las clases de reacción ante un fuego exterior de las cubiertas y revestimientos de cubiertas para determinados productos de construcción con arreglo a la Directiva 89/106 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/484 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2005 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a kits de construcción de cámaras frigoríficas y kits de construcción de revestimientos de cámaras frigoríficas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/610 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2005 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/823 / CE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2001/671 / CE relativa a la aplicación de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a la reacción al fuego de las cubiertas y de los revestimientos de cubiertas ante un fuego exterior .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XXI del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el guión 59 ( Decisión 2001/671 / CE de la Comisión ) del punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32005 D 0823 : Decisión 2005/823 / CE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 53 ) . » .
A continuación del punto 2a ( Decisión 97/571 / CE de la Comisión ) , se añaden los puntos siguientes :
32005 D 0403 : Decisión 2005/403 / CE de la Comisión , de 25 de mayo de 2005 , por la que se establecen las clases de reacción ante un fuego exterior de las cubiertas y revestimientos de cubiertas para determinados productos de construcción con arreglo a la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 135 de 28.5.2005 , p. 37 ) .
32005 D 0484 : Decisión 2005/484 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2005 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a kits de construcción de cámaras frigoríficas y kits de construcción de revestimientos de cámaras frigoríficas ( DO L 173 de 6.7.2005 , p. 15 ) .
32005 D 0610 : Decisión 2005/610 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2005 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción ( DO L 208 de 11.8.2005 , p. 21 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2005/403 / CE , 2005/484 / CE , 2005/610 / CE y 2005/823 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 268 de 13.10.2005 , p. 12 .
DO L 135 de 28.5.2005 , p. 37 .
DO L 173 de 6.7.2005 , p. 15 .
DO L 208 de 11.8.2005 , p. 21 .
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 53 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 169/2012 de la Comisión
de 27 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 104/2008 del Comité Mixto del EEE de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 2 ] fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión no 61/2004 del Comité Mixto del EEE , de 26 de abril de 2004 [ 3 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 358/2008 de la Comisión , de 22 de abril de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo se añade el guión siguiente :
32008 R 0358 : Reglamento ( CE ) no 358/2008 de la Comisión , de 22 de abril de 2008 ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 358/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 30 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 111 de 23.4.2008 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1341/2007 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2007
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1222/2007 ( DO L 275 de 19.10.2007 , p. 30 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de noviembre de 2007 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pavos 80 % » , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Reglamento ( CE ) no 1344/2004 de la Comisión
de 22 de julio de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los derechos de importación en el sector del arroz han sido fijados por el Reglamento ( CE ) no 1290/2004 de la Comisión [ 3 ] .
El apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 10 EUR / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido y , por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1290/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1290/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Done at Brussels , 22 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 18 .
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
Egipto [ 8 ]
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1930/2004 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 184/2014 de la Comisión
de 25 de febrero de 2014
que establece , con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , las condiciones aplicables al sistema de intercambio electrónico de datos entre los Estados miembros y la Comisión y la adopción , con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea , de la nomenclatura relativa a las categorías de intervención del apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional a dicho objetivo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 74 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones del presente Reglamento están estrechamente relacionadas , ya que todas ellas tratan aspectos necesarios para preparar programas operativos en el marco de los objetivos de inversión en crecimiento y empleo , y de cooperación territorial europea .
Para garantizar la coherencia entre estas disposiciones , que deben entrar en vigor de forma simultánea , y facilitar a todos los residentes en la Unión una visión global y un acceso conjunto a ellas , conviene incluir en este acto de ejecución disposiciones sobre las categorías de intervención para el objetivo de cooperación territorial europea , como que el procedimiento relativo a la consulta al Comité Coordinador de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos , previsto en el artículo 150 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , sea el mismo para las demás disposiciones tratadas en el presente acto de ejecución , dado que las categorías de intervención del objetivo de inversión en crecimiento y empleo son objeto de un procedimiento distinto .
Con arreglo al artículo 74 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , todos los intercambios oficiales de información entre el Estado miembro y la Comisión se efectuarán utilizando un sistema de intercambio electrónico de datos .
Así pues , es necesario establecer las condiciones que dicho sistema debe respetar .
Las modalidades de intercambio de información entre el Estado miembro y la Comisión deben considerarse distintas de las establecidas para los intercambios de información entre beneficiarios y autoridades competentes , con arreglo al artículo 122 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , que son objeto de otro acto de ejecución .
A fin de garantizar la calidad de la información sobre la aplicación de los programas operativos , mejorar la utilidad del sistema y su simplificación , es necesario especificar requisitos básicos sobre la forma y el alcance de la información que debe intercambiarse .
Es necesario especificar los principios y las normas aplicables para el funcionamiento del sistema en lo que respecta a la identificación de la parte responsable de cargar y actualizar los documentos .
Para garantizar la reducción de la carga administrativa de los Estados miembros y la Comisión , asegurando al mismo tiempo un intercambio electrónico de información eficiente y eficaz , es necesario establecer características técnicas para el sistema .
Los Estados miembros y la Comisión también deben poder codificar y transferir datos de dos maneras diferentes que se indicarán posteriormente .
También es necesario prever normas en caso de fuerza mayor que entorpezca la utilización del sistema de intercambio electrónico de datos , a fin de garantizar que tanto los Estados miembros como la Comisión puedan seguir intercambiando información por medios alternativos .
Los Estados miembros y la Comisión deben garantizar que la transferencia de datos a través del sistema de intercambio electrónico de datos se lleve a cabo de una manera segura que permita la disponibilidad , la integridad , la autenticidad , la confidencialidad y el no rechazo de la información .
Así pues , deben establecerse normas en materia de seguridad .
El presente Reglamento debe respetar los derechos fundamentales y observar los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular el derecho a la protección de los datos personales .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con estos derechos y principios .
Por lo que se refiere al tratamiento de datos personales por los Estados miembros , se aplica la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Por lo que se refiere al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos de la Unión y a la libre circulación de estos datos , se aplica el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 , es necesario presentar las categorías correspondientes de intervención de los programas en el marco del objetivo de cooperación territorial europea , a fin de que los Estados miembros puedan presentar a la Comisión información coherente sobre la utilización prevista del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , así como información sobre la asignación y el gasto acumulativos del FEDER por categoría y el número de operaciones a lo largo de todo el periodo de aplicación del programa .
El objeto de esta medida es permitir que la Comisión informe de forma apropiada a las demás instituciones y a los ciudadanos de la Unión sobre la utilización de los fondos del FEDER .
A fin de garantizar la continuidad en la aplicación de las medidas establecidas en el presente Reglamento , su entrada en vigor debe tener lugar el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al artículo 150 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , como ha dictaminado el Comité Coordinador de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos , previsto en el artículo 150 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Normas de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 por lo que se refiere a los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos
SISTEMAS DE INTERCAMBIO ELECTRÓNICO DE DATOS
[ Capacitación con arreglo al artículo 74 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ]
Artículo 1
Establecimiento de un sistema de intercambio electrónico de datos
La Comisión establecerá un sistema de intercambio electrónico de datos para todos los intercambios de información entre los Estados miembros y la Comisión .
Artículo 2
Contenido del sistema de intercambio electrónico de datos
El sistema de intercambio electrónico de datos ( denominado en lo sucesivo « SFC 2014 » ) deberá incluir al menos la información indicada en los modelos , formatos y plantillas establecidos con arreglo a los Reglamentos ( UE ) no 1303/2013 , ( UE ) no 1299/2013 y ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y al futuro acto legislativo de la Unión que fije las condiciones de la ayuda financiera a la política marítima y de pesca durante el periodo de programación 2014-2020 ( « el Reglamento del FEMP » ) .
La información facilitada en los formularios electrónicos integrados en SFC 2014 ( en lo sucesivo , « los datos estructurados » ) no podrá reemplazarse por datos no estructurados , como los que utilizan enlaces de hipertexto , o de otro tipo , como los que adjuntan documentos o imágenes .
Cuando un Estado miembro remita la misma información en forma de datos estructurados y de datos no estructurados , deberán utilizarse los datos estructurados en caso de incoherencia .
Artículo 3
Funcionamiento de SFC 2014
La Comisión , las autoridades designadas por el Estado miembro con arreglo al artículo 59 , apartado 3 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , al artículo 123 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y al artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 , así como los organismos a los que se haya delegado la labor de estas autoridades deberán introducir en SFC 2014 para su transmisión la información de la que son responsables y todas sus actualizaciones .
Toda transmisión de información a la Comisión deberá ser verificada y presentada por una persona distinta de la que introdujo los datos de dicha transmisión .
Esta separación de funciones será facilitada por SFC 2014 o por los sistemas de gestión y control de la información del Estado miembro conectados automáticamente con SFC 2014 .
Los Estados miembros designarán , a escala nacional , regional o nacional y regional , a una persona o personas responsables de la gestión de los derechos de acceso a SFC 2014 , que asumirán las tareas siguientes :
identificar a los usuarios que soliciten acceso y asegurarse de que sean empleados de la organización ;
informar a los usuarios de sus obligaciones para preservar la seguridad del sistema ;
comprobar que los usuarios están autorizados a acceder al nivel de privilegios requerido en relación con sus tareas y su posición jerárquica ;
solicitar la supresión de los derechos de acceso cuando estos hayan dejado de ser necesarios o de estar justificados ;
informar rápidamente de hechos sospechosos que pudieran perjudicar la seguridad del sistema ;
garantizar ininterrumpidamente la exactitud de los datos de identificación de los usuarios e informar de todo cambio producido al respecto ;
tomar las precauciones necesarias relativas a la protección de los datos y la confidencialidad comercial , con arreglo a las normas nacionales y de la Unión ;
informar a la Comisión de cualquier cambio que afecte a la capacidad de las autoridades de los Estados miembros o de los usuarios de SFC 2014 para desempeñar las responsabilidades contempladas en el apartado 1 o su capacidad personal para desempeñar las responsabilidades contempladas en las letras a ) a g ) .
Los intercambios de datos y las transacciones llevarán una firma electrónica obligatoria a tenor de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Los Estados miembros y la Comisión reconocerán la eficacia y la admisibilidad jurídicas de la firma electrónica utilizada en SFC 2014 como prueba en acciones judiciales . La información procesada por SFC 2014 deberá respetar la protección de la intimidad y de los datos personales de los individuos y la confidencialidad comercial en el caso de las entidades jurídicas , con arreglo a la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , la Directiva 2009/136 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , la Directiva 1995/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 4
Características de SFC 2014
A fin de garantizar la eficiencia y la eficacia del intercambio electrónico de información , SFC 2014 tendrá las siguientes características :
formularios interactivos o precumplimentados a partir de los datos registrados previamente en el sistema ;
cálculos automáticos , que reduzcan el esfuerzo de codificación de los usuarios ;
controles incorporados de manera automática para verificar la coherencia interna de los datos transmitidos y de ellos con las normas aplicables ;
sistema de alerta que advierta a los usuarios de SFC 2014 sobre las acciones que pueden o no realizarse ;
seguimiento en línea del tratamiento de la información introducida en el sistema ;
disponibilidad de los datos históricos relativos a toda la información introducida en un programa operativo .
Artículo 5
Transmisión de datos a través de SFC 2014
SFC 2014 será accesible para los Estados miembros y la Comisión o bien directamente a través de una interfaz de usuario interactiva ( es decir , una aplicación web ) , o bien a través de una interfaz técnica que utilice protocolos predeterminados ( es decir , servicios web ) que permita una sincronización automática y la transmisión de datos entre los sistemas de información de los Estados miembros y SFC 2014 .
La fecha de la transmisión electrónica de la información por los Estados miembros a la Comisión y viceversa será considerada la fecha de presentación del documento de que se trate .
En caso de fuerza mayor , avería de SFC 2014 o falta de conexión de más de un día hábil en la última semana antes de que venza un plazo reglamentario para presentar la información , o en el periodo comprendido entre el 23 y el 31 de diciembre , o durante cinco días hábiles en otras situaciones , el intercambio de información entre el Estado miembro y la Comisión podrá hacerse en papel , utilizando los modelos , formatos y plantillas mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Cuando el sistema de intercambio electrónico vuelva a funcionar , se restablezca la conexión o finalice la causa de fuerza mayor , la parte interesada deberá consignar sin demora en SFC 2014 la información ya enviada en papel .
En los casos a los que se refiere el apartado 3 , la fecha del matasellos de correos será considerada la fecha de presentación del documento de que se trate .
Artículo 6
Seguridad de los datos transmitidos a través de SFC 2014
La Comisión establecerá una política de seguridad en materia de tecnologías de la información ( en lo sucesivo , « política de seguridad SFC TI » ) que se aplicará a los usuarios de SFC 2014 con arreglo a las normas pertinentes de la Unión , y , en particular , a la Decisión C(2006 ) 3602 de la Comisión [ 11 ] y a sus normas de ejecución .
La Comisión designará a una o varias personas responsables de definir , mantener y garantizar la correcta aplicación de la política de seguridad a SFC 2014 .
Los Estados miembros y las instituciones europeas distintas de la Comisión que hayan recibido derechos de acceso a SFC 2014 cumplirán las condiciones de seguridad publicadas en el portal SFC 2014 y las medidas de seguridad en TI aplicadas a SFC 2014 por la Comisión para asegurar la transmisión de datos , en particular por lo que se refiere a la utilización de la interfaz técnica mencionada en el artículo 5 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Los Estados miembros y la Comisión aplicarán las medidas de seguridad adoptadas para proteger los datos que hayan almacenado y transmitido a través de SFC 2014 y velarán por la eficacia de tales medidas .
Los Estados miembros adoptarán unas políticas nacionales , regionales o locales de seguridad de la información que cubran el acceso a SFC 2014 y la introducción automática de datos , garantizando un mínimo de requisitos de seguridad .
Dichas políticas nacionales , regionales o locales de seguridad en TI podrán aplicarse a otros documentos de seguridad .
Cada Estado miembro se asegurará de que las políticas de seguridad en TI se apliquen a todas las autoridades que utilicen SFC 2014 .
Esas políticas nacionales , regionales o locales de seguridad incluirán lo siguiente :
aspectos de seguridad en TI del trabajo realizado por la persona o personas responsables de la gestión de los derechos de acceso mencionados en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento , en caso de aplicación de la utilización directa ;
en el caso de sistemas informáticos de autoridades nacionales , regionales o locales conectados a SFC 2014 a través de la interfaz técnica mencionada en el artículo 5 , apartado 1 , del presente Reglamento , medidas de seguridad para dichos sistemas que permitan cumplir los requisitos de seguridad de SFC 2014 .
A los efectos de la letra b ) del párrafo primero , deberán cubrirse los siguientes aspectos cuando proceda :
seguridad física ,
soportes de datos y control de acceso ,
control de almacenamiento ,
acceso y control de contraseñas ,
seguimiento ,
interconexión con SFC 2014 ,
infraestructura de comunicaciones ,
gestión de recursos humanos antes y después de la utilización , y durante la misma ,
gestión de incidentes .
Esas políticas nacionales , regionales o locales de seguridad en TI se basarán en una evaluación de los riesgos , y las medidas descritas serán proporcionadas a los riesgos señalados .
Los documentos que establecen las políticas nacionales , regionales o locales de seguridad en TI se pondrán a disposición de la Comisión , previa solicitud .
Los Estados miembros designarán , a escala nacional , regional o local , una o varias personas responsables de mantener y garantizar la aplicación de las políticas nacionales , regionales o locales de seguridad en TI .
Dicha persona o personas actuarán como punto de contacto con la persona o personas designadas por la Comisión y contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Tanto la política de seguridad SFC TI como las políticas nacionales , regionales o locales pertinentes de seguridad en TI se actualizarán en caso de cambios tecnológicos , identificación de nuevas amenazas u otras circunstancias importantes .
En cualquier caso , estos documentos se revisarán anualmente para garantizar que sigan representando una respuesta adecuada .
CAPÍTULO II
Normas de ejecucíon del Reglamento ( UE ) no 1299/2013
NOMENCLATURA DE LAS CATEGORÍAS DE INTERVENCIÓN
[ Capacitación con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ]
Artículo 7
Categorías de intervención para el objetivo de cooperación territorial europea
La nomenclatura de las categorías de intervención a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 se establece en el anexo del presente Reglamento .
CAPÍTULO III
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 320 .
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 259 .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 487 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica ( DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 ) .
Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la intimidad y las comunicaciones electrónicas ) ( DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 ) .
Directiva 2009/136 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por la que se modifican la Directiva 2002/22 / CE , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ; la Directiva 2002/58 / CE , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas , y el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores ( DO L 337 de 18.12.2009 , p. 11 ) .
Directiva 1995/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Decisión de la Comisión C(2006 ) 3602 , de 16 de agosto de 2006 , relativa a la seguridad de los sistemas de información usados por la Comisión Europea .
ANEXO
Nomenclatura relativa a las categorías de intervención del apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea
CUADRO 1 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DE LOS CAMPOS DE INTERVENCIÓN
CAMPO DE INTERVENCIÓN
I. Inversiones productivas
Inversión productiva genérica en pequeñas y medianas empresas ( « PYME » )
Procesos de investigación e innovación en grandes empresas
Inversión productiva en grandes empresas vinculadas a la economía con bajas emisiones de carbono
Inversiones productivas relativas a la cooperación entre grandes empresas y PYME para desarrollar productos y servicios de tecnologías de la información y de las comunicaciones ( TIC ) , comercio electrónico y mayor demanda de TIC
Infraestructuras de servicios básicos e inversión conexa
Infraestructuras energéticas
Electricidad ( almacenamiento y transmisión )
Electricidad ( almacenamiento y transmisión ) ( RTE-E )
Gas natural
Gas natural ( RTE-E )
Energías renovables : eólica
Energías renovables : solar
Energías renovables : biomasa
Otras energías renovables ( incluida la hidroeléctrica , geotérmica y marina ) e integración de energías renovables ( incluido el almacenamiento , la conversión de electricidad en gas y las infraestructuras de hidrógeno renovable )
Renovación de la eficiencia energética de las infraestructuras públicas , proyectos de demostración y medidas de apoyo
Renovación de la eficiencia energética de los inmuebles existentes , proyectos de demostración y medidas de apoyo
Sistemas Inteligentes de Distribución de Energía a media y baja tensión ( incluidas las redes inteligentes y los sistemas de TIC )
Cogeneración de alta eficiencia y calefacción urbana
Infraestructuras ecológicas
Tratamiento de residuos domésticos ( incluidas las medidas de minimización , separación y reciclado )
Tratamiento de residuos domésticos ( incluidas las medidas de tratamiento biomecánico y térmico , de incineración y vertedero )
Tratamiento de residuos comerciales , industriales o peligrosos
Provisión de agua de consumo humano ( infraestructura de extracción , tratamiento , almacenamiento y distribución )
Gestión y conservación del agua potable ( incluida la gestión de las cuencas fluviales , suministro de agua , medidas específicas de adaptación al cambio climático , medición del consumo por zona y consumidor , sistemas de tarifación y reducción de escapes )
Tratamiento de aguas residuales
Medidas ecológicas destinadas a reducir o evitar emisiones de gases de efecto invernadero ( incluido el tratamiento y almacenamiento de metano y el compostaje )
Infraestructura de transportes
Ferrocarriles ( red principal RTE-T )
Ferrocarriles ( red global RTE-T )
Otros ferrocarriles
Bienes muebles para servicios ferroviarios
Autopistas y carreteras de la RTE-T : red principal ( de nueva construcción )
Autopistas y carreteras de la RTE-T : red global ( de nueva construcción )
Carreteras secundarias unidas a la red de carreteras y los nodos de la RTE-T ( de nueva construcción )
Otras carreteras nacionales y regionales ( de nueva construcción )
Carreteras locales ( de nueva construcción )
Carreteras reconstruidas o mejoradas de la RTE-T
Otras carreteras reconstruidas o mejoradas ( autopistas , nacionales , regionales o locales )
Transporte multimodal ( RTE-T )
Transporte multimodal
Aeropuertos ( RTE-T ) [ 1 ]
Otros aeropuertos [ 1 ]
Puertos marítimos ( RTE-T )
Otros puertos marítimos
Vías y puertos de navegación interior ( RTE-T )
Vías y puertos de navegación interior ( regionales y locales )
Transporte sostenible
Infraestructura y fomento de transporte urbano limpio ( incluidos equipos y material rodante )
Sistemas de transporte inteligente ( incluida la introducción de la gestión de la demanda , los sistemas de peaje , el control del seguimiento de las TI y los sistemas de información )
Tecnologías de la información y las comunicaciones ( TIC )
TIC : red de ejes principales y vías de retorno
TIC : red de banda ancha de alta velocidad ( acceso / bucle local ; ≥ 30 Mbps )
TIC : red de banda ancha de muy alta velocidad ( acceso / bucle local ; ≥ 100 Mbps )
TIC : otras infraestructuras , grandes recursos informáticos o equipos de TIC ( incluida la infraestructura electrónica , centros de datos y sensores ; también si están incorporados a otras infraestructuras , como instalaciones de investigación o infraestructuras ambientales y sociales )
Infraestructuras sociales , de salud y de educación , e inversión conexa
Infraestructura para la enseñanza superior
Infraestructura para la educación y formación profesional y la enseñanza de adultos
Infraestructura para la educación escolar ( enseñanza primaria y secundaria general )
Infraestructura para la educación y cuidados preescolares
Infraestructura sanitaria
Infraestructura de vivienda
Otra infraestructura social que contribuya al desarrollo regional y local
Desarrollo del potencial endógeno
Investigación , desarrollo e innovación
Inversión en infraestructuras , capacidades y equipos en PYME directamente vinculadas a la investigación y la innovación
Inversión en infraestructuras , capacidades y equipos en grandes empresas directamente vinculadas a la investigación y la innovación
Infraestructuras de investigación e innovación ( públicas )
Infraestructuras de investigación e innovación ( privadas , incluidos parques científicos )
Actividades de investigación e innovación en centros públicos y centros de competencia , incluida la creación de redes
Actividades de investigación e innovación en centros privados , incluida la creación de redes
Transferencia de tecnología y cooperación universidad-empresa , sobre todo en beneficio de las PYME
Apoyo a entramados y redes de empresas , sobre todo en beneficio de las PYME
Procesos de investigación e innovación en las PYME ( incluidos sistemas de cheques , operaciones , diseños , servicios e innovación social )
Infraestructuras de investigación e innovación , procesos , transferencia de tecnología y cooperación en empresas centradas en la economía con bajas emisiones de carbono y la resistencia al cambio climático
Desarrollo empresarial
Servicios avanzados de apoyo a las PYME y agrupaciones de PYME ( incluidos servicios de gestión , comercialización y diseño )
Desarrollo empresarial de las PYME , apoyo al emprendimiento y la incubación ( incluido el apoyo a las empresas incipientes y empresas derivadas )
Eficiencia energética y proyectos de demostración en PYME y medidas de apoyo
Apoyo a procesos productivos ecológicos y eficiencia en el uso de los recursos en PYME
Fomento de la eficiencia energética en las grandes empresas
Desarrollo y promoción de empresas especializadas en la prestación de servicios que forman parte de la economía con bajas emisiones de carbono y de la capacidad de recuperación ante el cambio climático ( incluido el apoyo a tales servicios )
Infraestructura empresarial de las PYME ( incluida la de zonas y parques industriales )
Apoyo a empresas sociales ( PYME )
Desarrollo y promoción de activos turísticos en PYME
Desarrollo y promoción de servicios turísticos en o para PYME
Desarrollo y promoción de activos culturales y creativos en PYME
Desarrollo y promoción de servicios culturales y creativos en o para PYME
Tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ): estímulo de la demanda , aplicaciones y servicios
Servicios de administración electrónica y aplicaciones ( incluida la contratación pública electrónica , las medidas informáticas de apoyo a la reforma de la administración pública , las medidas de ciberseguridad , confianza y privacidad , la justicia y la democracia electrónicas )
Acceso a la información del sector público ( incluida la cultura electrónica de datos abiertos , las bibliotecas digitales y los contenidos y el turismo electrónicos )
Servicios y aplicaciones de inclusión y accesibilidad digitales , ciberaprendizaje y educación electrónica , alfabetización digital
Soluciones de las TIC al reto del envejecimiento activo en buena salud , servicios y aplicaciones de salud en línea ( incluida la ciberasistencia y la vida cotidiana asistida por el entorno )
Servicios y aplicaciones de las TIC para las PYME ( incluidos los negocios y el comercio electrónicos y los procesos empresariales en red ) , laboratorios vivientes , ciberemprendedores y empresas emergentes basadas en TIC )
Medio ambiente
Medidas de calidad del aire
Prevención y control integrados de la contaminación
Protección y fortalecimiento de la biodiversidad , protección de la naturaleza e infraestructura ecológica
Protección , restauración y uso sostenible de los espacios Natura 2000
Medidas de adaptación al cambio climático y prevención y gestión de riesgos relacionados con el clima , como la erosión , los incendios , las inundaciones , las tormentas y las sequías , incluida la sensibilización , la protección civil y los sistemas e infraestructuras de gestión de catástrofes
Prevención y gestión de riesgos naturales no relacionados con el clima ( como terremotos ) y de riesgos relacionados con actividades humanas ( como accidentes tecnológicos ) incluida la sensibilización , la protección civil y los sistemas e infraestructuras de gestión de catástrofes
Rehabilitación de zonas industriales y terrenos contaminados
Carriles para bicicletas y caminos peatonales
Desarrollo y promoción del potencial turístico de los espacios naturales
Protección , desarrollo y promoción de los activos del turismo público
Desarrollo y promoción de los servicios de turismo público
Protección , desarrollo y promoción de los activos de la cultura y el patrimonio públicos
Desarrollo y promoción de los servicios de la cultura y el patrimonio públicos
Varios
Capacidad institucional de las administraciones y los servicios públicos relacionados con la aplicación del FEDER o acciones de apoyo a iniciativas de desarrollo de la capacidad institucional del FSE
Iniciativas de desarrollo local a cargo de comunidades locales en zonas urbanas o rurales
Regiones ultraperiféricas : compensación de los costes adicionales derivados del déficit de accesibilidad y la fragmentación territorial
Regiones ultraperiféricas : medidas específicas de compensación de los costes adicionales derivados de factores relativos al tamaño del mercado
Regiones ultraperiféricas : ayudas para compensar los costes adicionales derivados de las condiciones climáticas y las dificultades del terreno
Financiación cruzada en el marco del FEDER ( apoyo a acciones de tipo FSE necesarias para la ejecución satisfactoria de la parte del FEDER de la operación y relacionadas directamente con ella )
V. Fomento del empleo de calidad y sostenible y apoyo a la movilidad laboral
Acceso al empleo de los solicitantes de empleo y personas inactivas , incluidos desempleados de larga duración y personas alejadas del mercado laboral , incluidas las iniciativas locales de empleo y el apoyo a la movilidad laboral
Integración sostenible en el mercado laboral de jóvenes , sobre todo los que ni trabajan ni siguen estudios o formación , incluidos los que corren riesgo de exclusión social y los de comunidades marginadas , y aplicación de la Garantía Juvenil
Trabajo por cuenta propia , espíritu emprendedor y creación de empresas , incluidas las microempresas y PYME emprendedoras
Igualdad entre mujeres y hombres en todos los ámbitos , sobre todo en el acceso al empleo , el desarrollo de la carrera , y la conciliación del trabajo y la vida privada , y promoción de la igualdad de retribución para un mismo trabajo
Adaptación al cambio de trabajadores , empresas y emprendedores
Envejecimiento activo y saludable
Modernización de las instituciones del mercado laboral , como los servicios de empleo públicos y privados , y mejora de su adecuación a las necesidades del mercado laboral , incluso con medidas que aumenten la movilidad laboral transnacional y programas de movilidad , y mejor cooperación entre las instituciones y las partes interesadas pertinentes
Fomento de la inclusión social , lucha contra la pobreza y la discriminación
Inclusión activa , sobre todo para promover la igualdad de oportunidades y la participación activa , y mejorar la capacidad de inserción profesional
Integración socioeconómica de comunidades marginadas , como la romaní
Lucha contra toda forma de discriminación y fomento de la igualdad de oportunidades
Facilitar el acceso a servicios asequibles , sostenibles y de calidad , incluidos los servicios sanitarios y sociales de interés general
Fomento del emprendimiento social e integración profesional en las empresas sociales y la economía social y solidaria a fin de facilitar el acceso al empleo
Estrategias de desarrollo local a cargo de comunidades locales
Inversión en educación , formación y formación profesional para el desarrollo de las capacidades y el aprendizaje permanente
Reducir y prevenir el abandono escolar y promover la igualdad de acceso a una educación infantil , primaria y secundaria de calidad , incluidos los itinerarios de aprendizaje de la educación formal , no formal e informal para reintegrarse en la educación y la formación
Mejorar la calidad y la eficiencia de la enseñanza superior y ciclos equivalentes , y facilitar su acceso , a fin de mejorar la participación y el nivel de instrucción , especialmente de los grupos desfavorecidos
Mejorar la igualdad de acceso al aprendizaje permanente para todos los grupos de edad en una actividad formal , no formal e informal , mejorar los conocimientos , las aptitudes y las competencias de la población activa , y promover itinerarios flexibles de aprendizaje permanente mediante medidas de orientación profesional y validación de competencias adquiridas
Mejorar la adecuación al mercado laboral de los sistemas de educación y formación , facilitando la transición de la educación al trabajo y reforzando los sistemas de educación y formación profesional y su calidad , incluso a través de mecanismos para anticipar la necesidad de cualificaciones , la adaptación de los planes de estudio y el establecimiento y desarrollo de sistemas de aprendizaje en el trabajo , con inclusión de sistemas duales y de aprendizaje
Mejora de la capacidad institucional de las autoridades públicas y las partes interesadas y administración pública eficiente
Invertir en capacidad institucional y en eficiencia de las administraciones y servicios públicos a escala nacional , regional y local para introducir reformas y mejoras en la reglamentación y la gobernanza
Desarrollar capacidades de todas las partes interesadas ofreciendo educación , aprendizaje permanente , formación , empleo y políticas sociales , sobre todo con pactos sectoriales y territoriales que introduzcan reformas nacionales , regionales y locales
Asistencia técnica
Preparación , ejecución , seguimiento e inspección
Evaluación y estudios
Información y comunicación
CUADRO 2 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DE LA FINANCIACIÓN
TIPO DE FINANCIACIÓN
Subvención no reembolsable
Subvención reembolsable
Apoyo mediante instrumentos financieros : capital riesgo , participaciones o equivalentes
Apoyo mediante instrumentos financieros : préstamos o equivalentes
Apoyo mediante instrumentos financieros : avales o equivalentes
Apoyo mediante instrumentos financieros : bonificaciones de intereses , subvenciones de comisiones de garantía , apoyo técnico o equivalentes
Primas
CUADRO 3 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN TERRITORIAL
TIPO DE TERRITORIO
Grandes zonas urbanas ( densamente pobladas > 50000 )
Pequeñas zonas urbanas ( medianamente pobladas > 5000 )
Zonas rurales ( poco pobladas )
Zonas de cooperación interregional
Cooperación entre zonas de programas nacionales o regionales en un contexto nacional
Cooperación transnacional del FSE
No procede
CUADRO 4 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DE LA INTERVENCIÓN TERRITORIAL
MECANISMOS DE INTERVENCIÓN TERRITORIAL
Inversión territorial integrada : urbana
Otros enfoques integrados para un desarrollo urbano sostenible
Inversión territorial integrada : no urbana
Otros enfoques integrados para un desarrollo rural sostenible
Otros enfoques integrados para un desarrollo urbano o rural sostenible
Iniciativas de desarrollo local a cargo de comunidades locales
CUADRO 5 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DEL OBJETIVO TEMÁTICO
OBJETIVO TEMÁTICO ( FEDER y Fondo de Cohesión )
Promover la investigación , el desarrollo tecnológico y la innovación
Mejorar el uso y la calidad de las tecnologías de la información y de las comunicaciones y el acceso a ellas
Mejorar la competitividad de las pequeñas y medianas empresas
Apoyar el paso a una economía con bajas emisiones de carbono en todos los sectores
Promover la adaptación al cambio climático y la prevención y gestión de riesgos
Conservar y proteger el medio ambiente y promover la eficiencia de los recursos
Promover el transporte sostenible y eliminar los estrangulamientos en las infraestructuras de red fundamentales
Fomentar el empleo de calidad y sostenible y apoyar la movilidad laboral
Promover la inclusión social y luchar contra la pobreza y todo tipo de discriminación
Invertir en educación , formación y formación profesional para el desarrollo de las capacidades y el aprendizaje permanente
Mejorar la capacidad institucional de las autoridades públicas y las partes interesadas y construir una administración pública eficiente
No procede ( solo asistencia técnica )
CUADRO 6 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DE LA ACTIVIDAD ECONÓMICA
ACTIVIDAD ECONÓMICA
Agricultura y silvicultura
Pesca y acuicultura
Elaboración de productos alimenticios y bebidas
Industria textil y de la confección
Fabricación de material de transporte
Fabricación de productos informáticos , electrónicos y ópticos
Otras industrias manufactureras no especificadas
Construcción
Industrias de extracción ( incluida la extracción de productos energéticos )
Energía eléctrica , gas , vapor , agua caliente y aire acondicionado
Suministro de agua , actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación
Transporte y almacenamiento
Actividades de información y comunicación , incluidas las telecomunicaciones , los servicios de información , la programación de ordenadores , la consultoría y otras actividades relacionadas
Comercio al por mayor y al por menor
Turismo y hostelería
Actividades financieras y de seguros
Actividades inmobiliarias y de alquiler ; servicios prestados a las empresas
Administración pública
Enseñanza
Actividades sanitarias
Asistencia social , servicios prestados a la comunidad y servicios sociales y personales
Actividades relacionadas con el medio ambiente y el cambio climático
Artes , espectáculos , industrias creativas y ocio
Otros servicios no especificados
CUADRO 7 . CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN DE LOCALIZACIÓN
LOCALIZACIÓN
Código
Localización
Código de la región o zona en la que se ubica o realiza la operación , tal como figura en la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ]
Solo inversiones relacionadas con la protección del medio ambiente o acompañadas de inversiones necesarias para atenuar o reducir su impacto negativo en el medio ambiente .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1021/2007 de la Comisión
de 31 de agosto de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de septiembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de septiembre de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de septiembre de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de septiembre de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
41,77 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
44,00 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1657/2004 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 13 al 17 de septiembre de 2004 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 13 al 17 de septiembre de 2004 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP—INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 13.-17.9.2004
Fiyi
Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
0Alcanzado
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 2 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1409/2004 ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 11 ) .
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 895/2009 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base en ella , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido un dictamen dentro del plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada con el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada , durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Bota que cubre el tobillo .
La suela es de caucho , aunque la suela exterior está , en su mayor parte , recortada , lo que permite colocar en la zona hueca diferentes suelas exteriores insertables .
Las botas se presentan para la venta minorista en un juego que comprende dos pares de suelas exteriores insertables distintas y una herramienta metálica necesaria para colocar las suelas insertables .
Uno de los pares lleva suelas exteriores de caucho con dibujo de gran relieve , característico de las botas de senderismo .
El otro par lleva fijadas suelas de materia textil ( 8 mm de fieltro , aproximadamente ) , que , según la documentación del importador , pueden utilizarse para caminar en agua poco profunda .
La suela de la bota conserva una pequeña parte de la suela exterior , un borde casi continuo alrededor de la suela .
Esta pequeña parte de la suela exterior es de un caucho similar al de la suela insertable para senderismo .
Este calzado no puede utilizarse sin las suelas insertables .
Las plantillas tienen una longitud superior a 24 cm .
La parte superior de la bota está compuesta de distintas piezas de cuero cosidas entre sí y en las que se han dejado aberturas a las que se han cosido 9 piezas de malla metálica y 4 piezas textiles .
La mayor parte de la superficie externa superior es de cuero .
El interior de la bota está forrado con una materia textil .
La bota no es ni impermeable ni resistente al agua .
El calzado puede servir para hombres y mujeres .
( bota de senderismo )
( Véanse las fotografías no 650 A , no 650 B y no 650 C ) [ 1 ]
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 2 a ) , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por la nota 4 a ) y b ) del capítulo 64 y por el texto de los códigos NC 6403 , 640391 y 64039113 .
Dado que la suela exterior insertable de caucho , normalmente utilizada para senderismo , se corresponde con la parte superior de la bota , este calzado está destinado a ser utilizado y montado esencialmente como bota de senderismo .
Por otra parte , la pequeña parte de las suelas exteriores que se conserva como borde exterior de las botas coincide exactamente con las suelas insertables para senderismo .
En cambio , el uso al que se destina la suela exterior textil no es obvio .
Su uso en el agua solo puede ser muy limitado , ya que la parte superior no es ni impermeable ni resistente al agua .
En consecuencia , las suelas insertables textiles son accesorios destinados a ser usados solo en situaciones específicas , mejorando así la utilización del producto .
Las botas y las suelas insertables de caucho deben , pues , clasificarse como calzado completo pero sin montar , en el sentido de la segunda frase de la regla general 2.a ) para la interpretación de la nomenclatura combinada .
La parte de la suela del calzado montado en contacto con el suelo es de caucho en el sentido de la nota 4.b ) del capítulo 64 , por lo que el calzado tiene suelas exteriores de caucho .
Dado que la superficie externa de la parte superior del calzado está compuesta mayoritariamente de cuero , la materia de la parte superior de la bota es el cuero en el sentido de la nota 4.a ) del capítulo 64 .
Las suelas insertables textiles se presentan , junto con la bota de senderismo sin montar y la herramienta metálica necesaria para montar el calzado , en un juego para la venta minorista .
Este juego debe clasificarse como si solo constara de las botas de senderismo , puesto que estas confieren al juego su carácter esencial en el sentido de la regla general interpretativa 3.b ) .
Las suelas insertables textiles y la herramienta metálica son meros accesorios del calzado .
Por consiguiente , el juego debe clasificarse como calzado con suela exterior de caucho y parte superior de cuero .
Las fotografías tienen un carácter meramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 95/2007 de la Comisión
de 31 de enero de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de febrero de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de febrero de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de febrero de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de febrero de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Período del 17-30 de enero de 2007
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
26,52 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
00,00 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Consejo
de 17 de octubre de 2013
relativa a la posición que ha de adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en la Comisión Mixta UE-AELC « Tránsito Común » por lo que respecta a la adopción de una Decisión por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 del Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ 1 ] faculta a la Comisión Mixta UE-EFTA « Tránsito Común » por él establecida para recomendar y adoptar , mediante decisiones , modificaciones del Convenio y de sus apéndices .
El 26 de junio de 2009 , el Consejo de Cooperación Aduanera adoptó una Recomendación por la que se modifica a la nomenclatura del sistema armonizado .
A raíz de dicha Recomendación , el 1 de enero de 2012 entró en vigor el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión [ 2 ] , el cual sustituyó el código SA 1701 11 por los dos nuevos códigos SA 170113 y 1701 14 , y el código SA 2403 10 por los dos nuevos códigos SA 2403 11 y 2403 19 .
Dada la sustitución por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de los códigos SA 1701 11 y 2403 10 , estos códigos también deben modificarse en el anexo I ( Mercancías que presentan mayores riesgos de fraude ) del apéndice I del Convenio .
La Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ha adoptado la revisión 8.1 de la Recomendación no 21 sobre , entre otros , los códigos de los embalajes .
Es necesario , por lo tanto , adaptar la lista de códigos de embalaje que se recoge en el anexo A2 del apéndice III del Convenio de conformidad con dicha revisión .
Habida cuenta de que el formato de los códigos de los embalajes ha pasado del código alfabético2 ( a2 ) a alfanumérico2 ( an2 ) , también hay que modificar en consecuencia el tipo / longitud de la clase de bultos ( casilla 31 ) establecido en el anexo A1 del apéndice III del Convenio .
Procede , por lo tanto , determinar la posición de la Unión Europea respecto de la modificación propuesta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión Europea en la Comisión Mixta UE-AELC « Tránsito Común » en relación con la adopción por dicha Comisión de la Decisión no 2/2013 por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito se basará en el proyecto de Decisión adjunto a la presente Decisión .
Los representantes de la Unión en la Comisión Mixta UE-AELC « Tránsito Común » podrán aceptar modificaciones menores del proyecto de Decisión , tras haber informado debidamente al Consejo .
Artículo 2
Una vez adoptada , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC « Tránsito Común » a que se refiere el artículo 1 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 17 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 ) .
PROYECTO
DECISIÓN No 2/2013 DE LA COMISIÓN MIXTA UE-AELC « TRÁNSITO COMÚN »
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA UE-AELC ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ 1 ] , y en particular su artículo 15 , apartado 3 , letra a ) ,
La Recomendación de 26 de junio de 2009 del Consejo de Cooperación Aduanera modificó la nomenclatura del Sistema Armonizado .
A raíz de ello , el 1 de enero de 2012 , entró en vigor el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión [ 2 ] , el cual sustituyó el código SA 170111 por dos nuevos códigos SA 170113 y 170114 , y el código SA 240310 por los dos nuevos códigos SA 240311 y 240319 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia los códigos SA correspondientes especificados en la lista de mercancías que presentan mayores riesgos de fraude que figura en el anexo I del apéndice I del Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito ( el « Convenio » ) .
Habida cuenta de la nueva revisión -la revisión 8.1- de la Recomendación no 21 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , relativa , entre otros , a los códigos de los embalajes , resulta oportuno adaptar en consecuencia el anexo A2 del apéndice III del Convenio .
Dado que el formato de los códigos de los embalajes se ha modificado , pasando de alfabético2 ( a2 ) al alfanumérico2 ( an2 ) , hay que modificar en consecuencia el tipo / longitud de la clase de bultos ( casilla 31 ) del anexo A1 del apéndice III del Convenio .
El objeto de las modificaciones propuestas es adaptar las disposiciones sobre tránsito común a las disposiciones sobre tránsito de la UE .
Procede , por tanto , modificar el Convenio en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
El Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito queda modificado según lo establecido en el apéndice de la presente Decisión .
Las modificaciones establecidas en el punto 1 del apéndice de la presente Decisión serán de aplicación desde el 1 de enero de 2012 .
Las modificaciones establecidas en los puntos 2 y 3 del apéndice de la presente Decisión serán de aplicación desde el 1 de enero de 2013 .
Hecho en
Por la Comisión Mixta UE-AELC
« Tránsito Común »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de octubre de 2006
por la que modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y en particular sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 90/2004 del Comité Mixto del EEE , de 8 de junio de 2004 .
La Decisión no 56/96 del Comité Mixto del EEE , de 28 de octubre de 1996 , amplió la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo incluyendo en el Protocolo 31 del Acuerdo la red europea de servicios de empleo ( Eures ) .
Liechtenstein se reservó originalmente el derecho a participar en la red Eures en función de los resultados del estudio conjunto de las medidas transitorias en el ámbito de la libre circulación de personas que figura en el Protocolo 15 del Acuerdo .
Sobre la base de este estudio conjunto , la Decisión no 191/1999 del Comité Mixto del EEE , de 17 de diciembre de 1999 , introdujo nuevas adaptaciones sectoriales en los anexos V y VIII del Acuerdo por lo que se refiere a Liechtenstein , que limitan el derecho de establecer residencia en Liechtenstein .
Debe dejar de aplicarse la reserva respecto a la participación de Liechtenstein en Eures .
Por consiguiente , debe modificarse el Protocolo 31 del Acuerdo para permitir la participación de Liechtenstein en Eures con efecto a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 15 , apartado 4 , del Protocolo 31 del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
Los apartados 1 a 3 se aplicarán a Liechtenstein a partir del 1 de enero de 2007 . »
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 52 .
DO L 58 de 27.2.1997 , p. 50 .
DO L 74 de 15.3.2001 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1118/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 12 de julio de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 12 de julio de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 16,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 .
Decisión de Ejecución 2011/488 / PESC del Consejo
de 1 de agosto de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/273 / PESC del Consejo , de 9 de mayo de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] , y en particular su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/273 / PESC .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Siria , deben añadirse más personas a la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo de la Decisión 2011/273 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las personas enumeradas en el anexo de la presente Decisión se añadirán a la lista de personas y entidades que figura en el anexo de la Decisión 2011/273 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 11 .
ANEXO
Personas a que se refiere el artículo 1
Personas
Nombre
Información de identificación ( fecha de nacimiento , lugar de nacimiento … )
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Mohammad Mufleh
Jefe de inteligencia militar siria de la ciudad de Hama , implicado en la represión contra los manifestantes
General de División Tawfiq Younes
Jefe del departamento de seguridad interior de la Dirección general de inteligencia ; implicado en la violencia contra la población civil
Mohammed Makhlouf ( alias Abu Rami )
Nacido en Latakia , Siria , 19.10.1932
Estrecho colaborador y tío materno de Bashar y Mahir al-Assad .
Socio comercial y padre de Rami , Ihab e Iyad Makhlouf
Nacido en Latakia
Asociado con Mahir al-Assad en la milicia Shabiha .
Implicado directamente en la represión y violencia contra la población civil y en la coordinación de los grupos de la milicia Shabiha
Nacido en Tartous , 1939 .
Nombrado Ministro de Defensa el 3 de junio de 2009
Ministro de Defensa .
Responsable de la dirección y de las operaciones de las Fuerzas Armadas sirias implicadas en la represión y violencia contra la población civil
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de abril de 2012
que excluye la producción y la venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales en Alemania del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
( Asociación Federal de Industrias Energéticas y del Agua ) , en lo sucesivo denominada « BDEW » , por correo electrónico de 26 de octubre de 2011 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Por correo electrónico de 26 de octubre de 2011 , BDEW transmitió a la Comisión una solicitud con arreglo al artículo 30 , apartado 5 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La Comisión informó de la solicitud a las autoridades alemanas el 11 de noviembre de 2011 y solicitó asimismo información adicional a dichas autoridades por correo electrónico de 10 de enero de 2012 , y a BDEW por correo electrónico de 21 de diciembre de 2011 .
Las autoridades alemanas remitieron información adicional por correo electrónico de 14 de diciembre de 2011 y BDEW lo hizo el 17 y el 26 de enero y el 28 de febrero de 2012 .
La solicitud presentada por BDEW en nombre de las entidades adjudicadoras del sector se refiere , según se expone en ella , a la construcción , la adquisición y la explotación ( incluido el mantenimiento ) de todo tipo de plantas generadoras de electricidad , así como a las pertinentes actividades de apoyo [ 2 ] .
El dictamen se sustenta en un amplio estudio sectorial de los mercados de referencia .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible el ejercicio de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que en el Estado miembro en que se ejerza dicha actividad esta esté expuesta directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , en función de las características específicas del sector de que se trate .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente que liberalizan un sector determinado o parte de este .
Dichas disposiciones se enumeran en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , que , en lo que respecta al sector de la electricidad , remite a la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 3 ] .
La Directiva 92/96 / CE fue sustituida por la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 4 ] , que , a su vez , ha sido sustituida por la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 2003/54 / CE [ 5 ] .
Alemania ha transpuesto y aplicado no solo la Directiva 96/92 / CE , sino también la Directiva 2003/54 / CE y la Directiva 2009/72 / CE .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado en todo el territorio alemán .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse con arreglo a distintos indicadores , ninguno de los cuales es necesariamente decisivo por sí mismo .
Por lo que se refiere a los mercados objeto de la presente Decisión , un criterio que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado que los principales operadores poseen en ellos .
Otro criterio es el grado de concentración existente en dichos mercados .
Atendiendo a las características de los mercados en cuestión , deben tenerse en cuenta también otros criterios , como el funcionamiento del mercado de ajustes , la competencia de precios y el porcentaje de cambio de proveedor .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
El mercado alemán de la electricidad se caracteriza por un elevado número de centrales eléctricas explotadas por una gran diversidad de operadores [ 6 ] .
Cuatro grandes empresas eléctricas poseen la mayor parte de la capacidad productiva , a saber : RWE AG , E.ON AG , EnBW AG y Vattenfall Europe AG .
No obstante , como dos de ellas , esto es , RWE y E.ON , son empresas privadas ( es decir , que no se encuentran bajo la influencia dominante , directa o indirecta , de ningún poder adjudicador a tenor del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2004/17 / CE ) , que no operan en el sector de la producción de electricidad al amparo de derechos especiales o exclusivos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2004/17 / CE , no se consideran entidades adjudicadoras a efectos de dicha Directiva .
Los contratos que otorguen con vistas a la producción o la venta de electricidad no están , por tanto , sujetos a lo dispuesto en esa Directiva ; por consiguiente , en relación con dichas actividades , deben considerarse competidoras de las entidades adjudicadoras cuyos contratos sí están sujetos a lo establecido en la Directiva .
En consecuencia , este análisis se centrará en adelante en las entidades adjudicadoras al examinar si la actividad está expuesta a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La comercialización al por mayor de electricidad se realiza a través de las bolsas , es decir , de los mercados al contado y a plazo de European Energy Exchange AG ( EEX ) y de European Power Exchange S.E.
( EPEX ) , o mediante operaciones extrabursátiles .
El precio registrado en las bolsas de energía suele servir de precio de referencia en las operaciones extrabursátiles .
Las empresas productoras optimizan la explotación de sus centrales eléctricas según los resultados de contratación al contado en las bolsas .
En principio , solo se ponen en funcionamiento aquellas centrales cuyos costes marginales son inferiores al precio de mercado .
La Gesetz für den Vorrang Erneuerbarer Energien ( en lo sucesivo denominada « la EEG » ) [ 7 ] establece las normas aplicables a la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables [ 8 ] , que , con carácter complementario a la producida a partir de fuentes convencionales [ 9 ] , ocupa un lugar cada día más importante en el mercado alemán .
Con arreglo a la EEG modificada que entró en vigor a comienzos de 2012 , la proporción de las fuentes de energía renovables en el suministro eléctrico deberá aumentar hasta un 35 % en 2020 , un 50 % en 2030 y un 80 % en 2050 .
A finales de 2010 , una capacidad generadora de 160,5 GW se encontraba conectada a las redes de los gestores de redes de transporte ( GRT ) ( 77,6 GW ) y de los gestores de redes de distribución ( GRD ) ( 82,9 GW ) .
En comparación con 2009 ( 152,7 GW ) , esta cifra representa un aumento de 7,8 GW , aproximadamente .
De la capacidad total , 54,2 GW corresponden a las energías renovables .
En términos de alimentación a la red , en 2010 se introdujo un total de 531,2 TWh en las redes de los GRT ( 367,5 TWh ) y los GRD ( 163,7 TWh ) .
De este volumen correspondían a las energías renovables 93,7 TWh , de los cuales 80,7 TWh fueron remunerados de conformidad con la EEG .
Ello significa que la alimentación a la red a partir de fuentes renovables representa , aproximadamente , el 18 % del volumen total de alimentación , un porcentaje inferior , por tanto , al 34 % que corresponde a dichas fuentes en la capacidad total de producción [ 11 ] .
La diferencia obedece al hecho de que el período de utilización de las fuentes renovables por año es menor que el de las fuentes convencionales .
A corto plazo , esta circunstancia alteró la balanza entre importaciones y exportaciones , de modo que , de ser exportador neto de electricidad hasta 2010 , Alemania pasó a ser importador neto en 2011 .
Definición del mercado
Definición del mercado de producto
De acuerdo con los precedentes sentados por la Comisión [ 13 ] , pueden distinguirse en el sector de la electricidad los siguientes mercados de producto de referencia : i ) generación y suministro al por mayor ; ii ) transporte ; iii ) distribución y iv ) suministro al por menor .
Si bien algunos de estos mercados podrían subdividirse , la práctica de la Comisión hasta la fecha [ 14 ] ha consistido en rechazar toda distinción entre un mercado de generación de electricidad y un mercado de suministro al por mayor , puesto que la generación en sí misma no es sino un primer eslabón de la cadena de valor y el volumen de electricidad generado se comercializa a través del mercado de suministro al por mayor .
La solicitud de BDEW se refiere a la generación y el suministro al por mayor de electricidad .
En su dictamen , el Bundeskartellamt define el mercado de producto como un mercado primario de ventas de electricidad [ 15 ] , que abarca las ventas iniciales por parte de los proveedores de electricidad de su propia producción y las importaciones netas , pero no incluye el subsiguiente comercio entre los operadores del mercado .
Por otra parte , el Bundeskartellamt considera que la producción y la comercialización de electricidad regulada por la EEG ( en lo sucesivo denominada « electricidad EEG » ) no forman parte de este mercado .
El Bundeskartellamt considera que el mercado de electricidad EEG es un mercado independiente en lo que se refiere a la primera venta de dicho producto .
La electricidad EEG no suele venderse directamente en el mercado al por mayor , sino que los gestores de redes de transporte son los primeros en adquirirla a cambio de una remuneración establecida por ley .
En una segunda etapa , estos la venden en el mercado al por mayor .
El Bundeskartellamt concluye que la producción y la comercialización de la electricidad EEG no se rigen por condiciones de competencia y que este producto es independiente de los indicadores de demanda y precios [ 16 ] .
Esta conclusión está basada fundamentalmente en las constataciones que a continuación se indican .
La electricidad EEG tiene prioridad de alimentación a la red , por lo que su producción no depende en absoluto de la demanda .
La producción y la alimentación a la red son también independientes de los precios , ya que los operadores tienen derecho a una remuneración fijada por ley .
Los GRT comercializan la electricidad EEG en el mercado al contado conforme a las disposiciones legalmente establecidas , sin ningún margen de maniobra .
El Bundeskartellamt destaca asimismo que , con arreglo a la normativa , la electricidad EEG puede comercializarse directamente y un determinado porcentaje de operadores hace uso de esta posibilidad .
La EEG dispone que , el primer día del mes , los operadores de instalaciones EEG pueden optar por pasar de la venta directa al cobro de la tarifa prevista en dicha norma , o a la inversa .
Dependiendo de las previsiones de precios de mercado y de la demanda , dichos operadores pueden , pues , decidir cada mes qué sistema de venta les conviene más .
No obstante , la comercialización directa solo tendrá en el futuro una incidencia marginal .
Conforme a la EEG modificada que entró en vigor a principios de 2012 , los operadores de instalaciones EEG tienen , como se ha indicado antes , la opción de comercializar por sí mismos la electricidad que producen y de recibir además una prima de comercialización .
Esta prima pretende compensar la diferencia entre la remuneración EEG fija y el precio medio mensual en la bolsa , determinado ex post .
La percepción de esta prima es , no obstante , opcional , es decir : los operadores de instalaciones EEG pueden permanecer acogidos al sistema de remuneración fija o volver a él el mes que quieran .
Con todo , se prevé que la mayor parte de la electricidad EEG se comercializará a través de los gestores de redes de transporte .
Por otra parte , el modelo de prima de comercialización no altera el hecho de que el nivel de remuneración total de los productores de electricidad EEG no venga principalmente determinado por los precios del mercado [ 17 ] .
El Bundeskartellamt reconoce , por tanto , que si bien la electricidad EEG ejerce una presión competitiva sobre la energía generada a partir de fuentes convencionales , no ocurre lo mismo a la inversa ; así pues , la electricidad EEG no puede integrarse en el mismo mercado que la convencional , dado que las condiciones de mercado que imperan en la primera venta difieren significativamente según se trate de una u otra de esas dos formas de generación .
Además , la primera venta de la electricidad EEG se realiza sobre todo a través de los gestores de redes de transporte .
Por consiguiente , el mercado difiere también , como es obvio , del mercado mayorista de electricidad convencional desde la perspectiva de la demanda .
Teniendo en cuenta la especificidad del mercado alemán de la electricidad , a efectos de la evaluación de las condiciones establecidas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , y sin perjuicio de la legislación de competencia , el mercado de producto de referencia se define como el mercado de la generación y la primera venta de electricidad producida a partir de fuentes convencionales .
La generación y la primera venta de electricidad EEG no forman parte de este mercado , por los motivos antes expuestos , y se evaluarán a continuación por separado .
Definición del mercado geográfico
De acuerdo con lo señalado en ella , la solicitud se refiere a las actividades desarrolladas en el territorio de la República Federal de Alemania .
Aunque el solicitante contempla la posibilidad de considerar un mercado más amplio , que comprenda a Alemania y Austria , basándose en una serie de tendencias en la evolución del marco reglamentario , en el nivel de las importaciones y exportaciones de electricidad y en los procedimientos de acoplamiento de mercados y gestión de congestiones , acaba finalmente declarándose incapaz de extraer una conclusión definitiva sobre si el mercado mayorista alemán de la electricidad y los mercados de referencia de los países vecinos están suficientemente integrados en la actualidad para poder considerarse un mercado regional .
Tras el estudio sectorial realizado , el Bundeskartellamt admite que existe un mercado primario común de la electricidad en Alemania y Austria .
Esta conclusión se basa en la ausencia de puntos de estrangulamiento en los interconectores situados en la frontera entre Alemania y Austria y en la zona estándar de comercialización y tarificación de la European Power Exchange S.E.
Conforme a la práctica anterior de la Comisión , los mercados de la electricidad venían definiéndose fundamentalmente como mercados de ámbito nacional [ 18 ] o , incluso , más reducido [ 19 ] .
Ocasionalmente , ha dejado abierta la posibilidad de que los mercados fueran más amplios y no meramente nacionales [ 20 ] .
La Comisión considera que , a efectos de la evaluación de las condiciones establecidas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , y sin perjuicio de la legislación de competencia , no es necesario determinar el alcance exacto del mercado geográfico de referencia en lo que respecta a la generación y la primera venta de electricidad convencional , puesto que los resultados de la evaluación serían los mismos con cualquiera de las posibles definiciones del mercado .
En lo referente a la producción y la primera venta de electricidad EEG , su ámbito geográfico no podría extenderse más allá del territorio alemán , puesto que se basa en las condiciones legales específicas que fija la EEG alemana .
Análisis del mercado
Producción y primera venta de electricidad generada a partir de fuentes convencionales
Cuotas de mercado y concentración del mercado
Tal como se desprende de una práctica reiterada [ 21 ] en las decisiones adoptadas por la Comisión con arreglo al artículo 30 , esta considera , en lo que se refiere a la producción de electricidad , que « un indicador que refleja el grado de competencia en los mercados nacionales es la cuota total de mercado de los tres principales productores » .
Con arreglo al dictamen del Bundeskartellamt [ 22 ] , las cuotas de mercado agregadas de los tres primeros productores , en términos de alimentación a la red , eran del 74 % en 2007 , del 73 % en 2008 y del 70 % en 2010 .
El mercado alemán de la electricidad ocupa , pues , un lugar intermedio , en comparación con anteriores decisiones de exención al amparo del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE [ 23 ] .
No obstante , cabe recordar que los dos primeros productores , RWE y E.ON , que disponen conjuntamente de una cuota del 58 % del mercado [ 24 ] , no están sujetos a las disposiciones de la legislación sobre contratación pública .
El objetivo de la presente Decisión es determinar si las actividades de producción y venta al por mayor de electricidad están expuestas a un nivel de competencia ( en mercados de libre acceso ) que garantiza que , incluso en ausencia de la disciplina introducida por las disposiciones pormenorizadas que establece en materia de contratación pública la Directiva 2004/17 / CE , los contratos celebrados con vistas al ejercicio de las actividades consideradas se adjudiquen de forma transparente y no discriminatoria y sobre la base de unos criterios que permitan encontrar la solución globalmente más ventajosa desde el punto de vista económico .
En este contexto , es importante tener presente que las empresas que no están sujetas a los procedimientos de contratación pública ( en concreto RWE y E.ON ) al operar en esos mercados tienen la posibilidad de ejercer una presión competitiva sobre los demás operadores del mercado .
Este hecho no se verá alterado aun cuando se incluya a Austria en el mercado geográfico de referencia , dado que las cuotas de los primeros productores no son , según cabe suponer , sino ligeramente más pequeñas en un mercado que comprenda tanto a Austria como a Alemania [ 25 ] .
En lo que respecta a la producción y venta al por mayor de electricidad procedente de fuentes convencionales , los hechos antes expuestos pueden considerarse una indicación de que los operadores del mercado que están sujetos a las disposiciones legales en materia de contratación pública se hallan directamente expuestos a la competencia .
Cabe asimismo destacar que el documento de trabajo de los servicios de la Comisión titulado « 2009-2010 Report on Progress in Creating the Internal Gas and Electricity Market » , de junio de 2011 [ 26 ] , indicaba una reducción de la concentración del mercado alemán [ 27 ] frente a los años anteriores y clasificaba dicho mercado en la categoría de los « moderadamente concentrados » [ 28 ] , esto es , los mercados con un índice Herfindahl-Hirchman ( HHI ) [ 29 ] por capacidad comprendido entre 750 y 1800 .
Habida cuenta de las cifras antes señaladas , a efectos de la presente Decisión y sin perjuicio de la legislación de competencia , cabe considerar en relación con las entidades adjudicadoras que el grado de concentración del mercado es una indicación de que existe cierto nivel de exposición a la competencia en el mercado alemán de producción y venta al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales .
Otros factores
En los últimos años , hasta marzo de 2011 de hecho , Alemania era un exportador neto de electricidad .
No obstante , a raíz de la decisión de abandonar la producción de electricidad en varias centrales nucleares , Alemania se convirtió en importador neto .
Atendiendo a estos factores , debería , pues , considerarse verosímil la conclusión de que las entidades adjudicadoras que operan en el mercado alemán de producción de electricidad a partir de fuentes convencionales están expuestas a la competencia .
Por otra parte , el análisis de la situación en lo que respecta al cambio de proveedor por parte de la clientela [ 30 ] y al grado de liquidez del mercado de venta mayorista [ 31 ] demuestra que dichos factores no contradicen la conclusión de que las entidades adjudicadoras que operan en el mercado alemán de producción de electricidad a partir de fuentes convencionales están expuestas a la competencia .
Por último , cabe señalar que el mercado de ajustes alemán [ 32 ] y sus principales características ( formación de precios en función del mercado y diferencia de precio entre la energía de ajuste positivo y negativo ) tampoco invalidan la conclusión de que las entidades adjudicadoras que operan en el mercado alemán de producción de electricidad a partir de fuentes convencionales están expuestas a la competencia .
Producción y primera venta de electricidad EEG
La electricidad EEG tiene prioridad de conexión y de alimentación a la red frente a la de tipo convencional , lo que significa que su producción es independiente de la demanda .
Dado que los costes de producción de la electricidad EEG son en general superiores al precio de mercado , se ha establecido un sistema de apoyo específico de la misma .
Los operadores de instalaciones EEG [ 33 ] tienen derecho a percibir de los gestores de redes de transporte una remuneración establecida por ley , durante un período de veinte años más el año de puesta en servicio .
Esta remuneración está destinada a cubrir sus costes y es , por tanto , más elevada que el precio de mercado .
Así , pueden inyectar en la red la electricidad que producen con independencia del precio observado en las bolsas [ 34 ] .
La electricidad EEG no suele venderse directamente en el mercado al por mayor , sino que los gestores de redes de transporte son los primeros en adquirirla a cambio de una remuneración establecida por ley .
Los gestores de redes de transporte se encargan de comercializar la electricidad EEG en el mercado al contado , lo que , por consiguiente , entraña para ellos una pérdida .
Estos costes son sufragados , en última instancia , por los consumidores eléctricos finales , quienes pagan a sus suministradores de energía un recargo en virtud de la EEG , que seguidamente se repercute a los gestores de redes de transporte .
Los proveedores de energía que compran más de un 50 % de electricidad EEG , de la que al menos un 20 % es de origen solar o eólico , pagan un recargo menor por la EEG .
Debido a los elevados costes de producción de la electricidad EEG , su comercialización directa sin ampararse en las condiciones establecidas por ley no suele constituir una opción viable .
Hasta ahora , se ha recurrido en esencia a este método en casos limitados , en los que los compradores podían lograr una exención del recargo EEG combinando una determinada cantidad de electricidad EEG procedente directamente de un productor con electricidad convencional [ 35 ] .
Con la nueva EEG que entró en vigor al comienzo de 2012 , se limitó la posibilidad de lograr esta exención específica , lo que presumiblemente redundará en una reducción de esta forma de comercialización directa [ 36 ] .
La nueva ley contiene una nueva posibilidad de « comercialización directa » que supone , no obstante , el pago de lo que se denomina una « prima de comercialización » a los productores de electricidad EEG , la cual cubre la diferencia entre los costes que soportan , más elevados , y el precio medio de mercado ( en lo sucesivo « el modelo de prima de comercialización » ) .
La comercialización directa no subvencionada desempeñará tan solo un papel marginal .
Por los motivos antes expuestos , la producción y la primera venta de electricidad EEG forman parte de un sistema regulado en el que la remuneración de los productores se basa en lo que establece la ley .
No se hallan expuestos a la competencia , puesto que pueden vender su electricidad EEG con independencia del precio imperante en el mercado .
Debido a la prioridad de alimentación a la red , también pueden vender todas las cantidades que produzcan .
Por tanto , no se puede concluir que la actividad de los productores de electricidad EEG esté expuesta a la competencia .
Atendiendo a cuanto antecede , no es necesario evaluar ningún otro indicador , tales como los enumerados en el considerando 6 .
CONCLUSIONES
En vista de los factores antes examinados , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la exposición directa a la competencia , debe considerarse cumplida , atendiendo a las entidades adjudicadoras , en lo que respecta a la producción y el suministro al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales en Alemania .
Además , por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las entidades adjudicadoras otorguen contratos destinados a posibilitar la producción y el suministro al por mayor de electricidad procedente de fuentes convencionales en Alemania , ni cuando organicen concursos de proyectos para el ejercicio de tales actividades en esa zona geográfica .
Sin embargo , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la exposición directa a la competencia , debe considerarse incumplida , atendiendo a las entidades adjudicadoras , en lo que respecta a la producción y la primera venta de electricidad EEG en Alemania .
Dado que la producción y la primera venta de electricidad EEG siguen estando sujetas a lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE , resulta oportuno destacar que los contratos públicos que abarquen varias actividades habrán de ser tratados de conformidad con el artículo 9 de dicha Directiva .
Esto significa que cuando una entidad adjudicadora prevea adjudicar un contrato « mixto » , es decir , un contrato con vistas al desempeño tanto de actividades excluidas de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE como no excluidas , se deberá tener en cuenta qué actividades son el objeto principal del contrato .
En el caso de tales contratos mixtos , si la finalidad principal es apoyar la producción y la venta al por mayor de electricidad EEG , se aplicará lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE .
Si resulta objetivamente imposible determinar la actividad que constituye el objeto principal del contrato , este se adjudicará con arreglo a las normas mencionadas en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente entre octubre de 2011 y febrero de 2012 , según se desprende de la información facilitada por BDEW y las autoridades alemanas .
Podrá revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE en lo que respecta a la producción y el suministro al por mayor de electricidad generada a partir de fuentes convencionales .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo para los contratos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras y destinados a posibilitar la producción y la primera venta de electricidad generada a partir de fuentes convencionales en Alemania .
A efectos de la presente Decisión se entenderá por « electricidad generada a partir de fuentes convencionales » o « electricidad convencional » aquella que no entra en el ámbito de aplicación de la EEG .
Además , a tenor de la EEG , y en las condiciones que en ella se fijen , se entenderá por « fuentes de energía renovables » la energía hidráulica , incluida la energía maremotriz , undimotriz , osmótica y de las corrientes marinas , la energía eólica , la radiación solar , la energía geotérmica , la procedente de la biomasa , incluido el biogás , el biometano , el gas de vertedero y el gas obtenido en el tratamiento de aguas residuales , así como la parte biodegradable de los residuos municipales y los residuos industriales .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2012 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
La solicitud de exención pretende englobar también las actividades ligadas a la producción de electricidad , como las centrales de cogeneración .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 .
Según los datos publicados por Eurostat en el número 11/2010 de Environment and Energy , en 2008 había en Alemania más de 450 empresas productoras de electricidad , que representaban como mínimo el 95 % de la producción neta .
La EEG regula : la conexión prioritaria a las redes de suministro general de electricidad de aquellas instalaciones que generen electricidad a partir de fuentes renovables de energía y de gas de minería ; la compra con carácter prioritario , el transporte , la distribución y el pago de esa electricidad por los operadores de redes , en relación también con la electricidad de cogeneración , así como las primas concedidas para integrar esta electricidad en el sistema de suministro de corriente ; y el régimen de compensación de ámbito nacional aplicable a la cantidad de electricidad comprada por la que se ha abonado una tarifa o una prima .
A tenor de la EEG , y en las condiciones que en ella se fijan , se entiende por « fuentes de energía renovables » la energía hidráulica , incluida la energía maremotriz , undimotriz , osmótica y de las corrientes marinas , la energía eólica , la radiación solar , la energía geotérmica , la procedente de la biomasa , incluido el biogás , el biometano , el gas de vertedero y el gas obtenido en el tratamiento de aguas residuales , así como la parte biodegradable de los residuos municipales y los residuos industriales .
A efectos de la presente Decisión se entiende por « electricidad generada a partir de fuentes convencionales » o « electricidad convencional » aquella que no entra en el ámbito de aplicación de la EEG .
Según el Monitoring Benchmark Report 2011 elaborado por Bundesnetzagentur für Elektrizität , Gas , Telekommunikation , Post und Eisenbahnen ( traducción EN ) , p. 9 .
Según el Monitoring Benchmark Report 2011 elaborado por Bundesnetzagentur für Elektrizität , Gas , Telekommunikation , Post und Eisenbahnen ( traducción EN ) , p. 10 .
Según el Monitoring Benchmark Report 2011 elaborado por Bundesnetzagentur für Elektrizität , Gas , Telekommunikation , Post und Eisenbahnen ( traducción EN ) .
Asunto COMP / M.4110 — E.ON / ENDESA , de 25.4.2006 , apartado 10 , p. 3 .
Asunto COMP / M.3696 — E.ON / MOL de 21.1.2005 , apartado 223 ; Asunto COMP / M.5467 , RWE-ESSENT de 23.6.2009 , apartado 23 .
Según el dictamen del Bundeskartellamt ( traducción EN ) , p. 5 .
Sin embargo , la remuneración de un determinado operador puede variar dependiendo de que consiga comercializar su electricidad a un precio superior al precio medio mensual .
Decisiones 2008/585 / CE ( DO L 188 de 16.7.2008 , p. 28 , apartado 9 ) y 2008/741 / CE ( DO L 251 19.9.2008 , p. 35 , apartado 9 ) de la Comisión , y Asunto COMP / M.3440 ENI / EDP / GDP de 9.12.2004 , apartado 23 .
Decisión 2010/403 / CE de la Comisión ( DO L 186 de 20.7.2010 , p. 44 , apartado 9 ) .
Asuntos COMP / M.326 SYDKRAFT / GRANINGE de 30.10.2003 , apartado 27 , y COMP / M.3665 ENEL / SLOVENSKE ELEKTRARNE de 26.4.2005 , apartado 14 .
Decisiones 2009/47 / CE ( DO L 19 de 23.1.2009 , p. 57 ) ; 2008/585 / CE ; 2008/741 / CE ; 2007/141 / CE ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 23 ) ; 2007/706 / CE ( DO L 287 de 1.11.2007 , p. 18 ) ; 2006/211 / CE ( DO L 76 de 15.3.2006 , p. 6 ) , y 2006/422 / CE ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 33 ) de la Comisión .
Según el dictamen del Bundeskartellamt ( traducción EN ) , apartado 2 , p. 7 .
Las cuotas de mercado agregadas de los tres primeros productores en el Reino Unido ( 39 % ) , Austria ( 52 % ) y Polonia ( 55 % ) son menores , pero las correspondientes a Finlandia ( 73,6 % ) y Suecia ( 87 % ) son más altas .
Al calcular la producción se tienen en cuenta las centrales eléctricas propias , las participaciones en centrales de propiedad conjunta y la producción a largo plazo garantizada mediante contrato ( derechos de giro ) .
Según el dictamen del Bundeskartellamt ( traducción EN ) , apartado 3 , p. 7 .
Véase la página 7 , apartado 4 , del documento de trabajo de los servicios de la Comisión .
Cuadro 3.1 , p. 12 , del anexo técnico del documento de trabajo de los servicios de la Comisión « 2009-2010 Report on Progress in Creating the Internal Gas and Electricity Market » de junio de 2011 .
El índice Herfindahl-Hirchman se define como la suma de los cuadrados de las cuotas de mercado de cada empresa .
Puede oscilar desde un valor cercano a cero hasta 10000 , al pasar de una multitud de empresas muy pequeñas a una situación de monopolio de un productor .
Las disminuciones del HHI indican en general un aumento de la competencia , y los aumentos implican lo contrario .
De acuerdo con el cuadro 2.1 ( p. 6 ) y el cuadro 2.2 ( p. 7 ) del anexo técnico del documento de trabajo de los servicios de la Comisión « 2009-2010 Report on Progress in Creating the Internal Gas and Electricity Market » de junio de 2011 , en 2009 el porcentaje de cambio de proveedor en el caso de los grandes clientes industriales era del 10,7 % en volumen y del 15,6 % por punto de medida admisible .
Según el Monitoring Benchmark Report 2011 elaborado por Bundesnetzagentur für Elektrizität , Gas , Telekommunikation , Post und Eisenbahnen , p. 28 , el mercado mayorista alemán es extremadamente líquido .
En 2010 , se estima que el volumen del comercio mayorista ascendió a 10600 TWh , lo que representa más de 17 veces la demanda real de electricidad en Alemania .
Aunque representen un pequeño porcentaje de la cantidad total de electricidad producida y / o consumida en un Estado miembro , el funcionamiento de los mecanismos de ajuste también ha de considerarse un indicador suplementario .
El motivo de ello es una diferencia considerable entre el precio al que los gestores de redes de transporte ofrecen energía de ajuste y el precio al que compran la producción excedentaria puede suponer un problema para los operadores del mercado más pequeños e inhibir el desarrollo de la competencia .
La remuneración abonada por la electricidad EEG suele ser superior al precio de la bolsa , por lo que dicha electricidad es más cara que la convencional .
Son los consumidores energéticos quienes soportan estos costes adicionales a través del recargo EEG ( 3,5 cents / kWh en 2011 ) .
Este fenómeno se denomina en ocasiones « Grünstromprivileg » .
Los gestores de redes de transporte estiman que esa comercialización directa ( art . 33 ter de la EEG 2012 ) representará un 3,7 % en 2012.Véase http://www.eeg-kwk.net/de/file/111115_Eckwerte_Einspeisung_final.pdf
Véase http://www.eeg-kwk.net/de/file/111115_Eckwerte_Einspeisung_final.pdf
La solicitud va acompañada por un dictamen del Bundeskartellamt ( oficina federal de defensa de la competencia ) fechado el 25 de julio de 2011 .
Este , en lo sucesivo denominado « el dictamen » , se basa en la legislación alemana pertinente y analiza si la actividad a la que se refiere el procedimiento se encuentra directamente expuesta a la competencia .
Otra característica del mercado alemán de la electricidad estriba en la reciente decisión de las autoridades nacionales de cerrar ocho centrales nucleares , de una capacidad total de 8400 MW [ 12 ] , a raíz de la catástrofe nuclear acaecida en Japón a comienzos de 2011 .
Además , se decidió cerrar las restantes centrales nucleares en Alemania a más tardar en 2022 .
Los gestores de redes de transporte estiman que las ventas en el marco del modelo de prima de comercialización representarán un 15 % del total en 2012 tomando conjuntamente todos los tipos de energías renovables [ 37 ] .
De lo anterior se deduce que , por ahora y en un futuro próximo , la mayor parte , con diferencia , de la electricidad EEG se comercializará con arreglo al régimen de remuneración establecida por ley y a través de los gestores de redes de transporte .
A efectos de la presente Decisión y conforme a la EEG , se entiende por « instalaciones EEG » cualesquiera instalaciones que generen electricidad a partir de fuentes de energía renovables o de gas de minería .
En estas se incluyen también todas aquellas instalaciones que reciben y transforman en electricidad energía que ha sido almacenada temporalmente y procede exclusivamente de fuentes renovables o gas de minería . Por « operador de instalaciones EEG » se entiende cualquier agente , independientemente de toda consideración de propiedad , que explote las instalaciones para producir electricidad a partir de fuentes de energía renovables o gas de minería .
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 5 y 6 ,
Vista la solicitud presentada por Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft e. V.
Alrededor de 50,7 GW procedentes de fuentes renovables se pagan con arreglo a las tarifas de la EEG , lo que significa que estas fuentes representan el 34 % , aproximadamente , de la capacidad total [ 10 ] .
Existe , por tanto , actualmente , una presión competitiva en el mercado que se deriva de la posibilidad de importar electricidad de otros países , de modo que resulta imposible realizar inversiones en el sector eléctrico alemán sin tener en cuenta a los demás productores de los países vecinos .
Los operadores de instalaciones EEG tienen también la posibilidad de comercializar directamente la electricidad producida , lo que significa que pueden renunciar a la remuneración establecida por ley y optar por vender directamente la electricidad en el mercado al contado .
Reglamento ( CE ) no 154/2009 del Consejo
de 23 de febrero de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1859/2005 mediante el que se imponen a Uzbekistán determinadas medidas restrictivas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 301 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1859/2005 del Consejo [ 1 ] , prohíbe , entre otras cosas , vender , suministrar , transferir o exportar a Uzbekistán equipos que podrían ser utilizados para la represión interna .
El anexo I de dicho Reglamento enumera los equipos a los cuales se aplica la prohibición .
La lista de equipos que pueden ser utilizados para la represión interna debe actualizarse en la línea de las recomendaciones realizadas por los expertos , teniendo en cuenta el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1859/2005 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1859/2005 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 23 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de equipos que pueden ser utilizados para la represión interna a que se refieren el artículo 1 , apartado 1 , y los artículos 2 y 4
Las siguientes armas de fuego , munición y accesorios relacionados para las mismas :
armas de fuego no controladas por los artículos ML 1 y ML 2 de la Lista Común Militar de la UE ;
munición especialmente diseñada para las armas de fuego enumeradas en el punto 1.1 y componentes especialmente diseñados para las mismas ;
miras no controladas por la Lista Común Militar de la UE .
Bombas y granadas no controladas por la Lista Común Militar de la UE .
Los siguientes vehículos :
vehículos equipados con cañón de agua , especialmente diseñados o modificados para controlar disturbios ;
vehículos especialmente diseñados o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes ;
vehículos especialmente diseñados o modificados para retirar barricadas , incluidos los equipos de construcción con protección balística ;
vehículos especialmente diseñados para el transporte o el traslado de prisioneros o detenidos ;
vehículos especialmente diseñados para desplegar barreras móviles ;
componentes para los vehículos especificados en los puntos 3.1 a 3.5 especialmente diseñados para controlar disturbios .
Nota 1 : No se aplica a los vehículos especialmente diseñados para la lucha contra incendios .
Nota 2 : A los efectos del punto 3.5 , el término “ vehículo ” incluye los remolques .
Las siguientes sustancias explosivas y equipos relacionados con las mismas :
equipos y dispositivos especialmente diseñados para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cable de detonación , así como los componentes especialmente diseñados para ello ; excepto los especialmente diseñados para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de colchones de aire para automóviles o relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) ;
cargas explosivas de corte lineal no controladas por la Lista Común Militar de la UE ;
los siguientes explosivos no controlados por la Lista Común Militar de la UE y sustancias relacionadas con los mismos :
amatol ;
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ;
nitroglicol ;
tetranitrato de pentaeritrita ( pentrita ) ;
picrilclorido ;
2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) .
los siguientes Equipos protectores no controlados por el artículo ML 13 de la Lista Común Militar de la UE :
trajes blindados antiproyectiles y con protección contra las armas blancas ;
los equipos diseñados especialmente para actividades deportivas ,
los equipos diseñados especialmente para las exigencias de seguridad en el trabajo .
Simuladores , distintos de los controlados por el artículo ML 14 de la Lista Común Militar de la UE , para el entrenamiento en la utilización de armas de fuego , y programas informáticos especialmente diseñados para los mismos .
Equipos para la visión nocturna , equipos térmicos de toma de imágenes y tubos intensificadores de imagen , distintos de los controlados por la Lista Común Militar de la UE .
Alambre de púas .
Cuchillos militares , cuchillos de combate y bayonetas con hojas cuya longitud es superior a 10 cm .
Equipos de producción especialmente diseñados para los elementos especificados en esta lista .
Tecnología específica para el desarrollo , la producción o la utilización de los elementos especificados en esta lista .
DO C 98 de 18.4.2008 , p. 1 . » .
cascos antiproyectiles y / o antifragmentación , cascos antidisturbios , escudos antidisturbios y escudos antiproyectiles .
Nota : no se aplica a :
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( UE ) no 278/2010 de la Comisión
de 31 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1276/2008 sobre el control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes y el Reglamento ( CE ) no 612/2009 por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 170 , letra c ) , y su artículo 194 , letra a ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 de la Comisión [ 2 ] , la aduana debe anotar en el ejemplar de control T5 o en un documento equivalente información sobre los controles físicos , la exención de controles físicos , los controles de precintos y los controles de sustitución , tal como se establece en los anexos III a VII de dicho Reglamento .
El artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , establece que , en el caso de determinadas mercancías que figuran en su anexo IV , debe realizarse un análisis para determinar si estos productos pueden beneficiarse de una restitución .
La aduana de exportación debe anotar que se ha efectuado un análisis .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión [ 4 ] , la aduana debe comprobar visualmente la conformidad de los productos con las declaraciones de exportación y anotar los controles realizados en la casilla D del ejemplar de control T5 o en un documento equivalente , mediante una de las menciones recogidas en el anexo II de dicho Reglamento .
Parece ser que tales anotaciones manuscritas en sus distintas versiones lingüísticas pueden presentar cierta dificultad de lectura o de comprensión a las autoridades en cuestión .
Por consiguiente , conviene simplificar el procedimiento , sustituyendo las notas manuscritas en los ejemplares de control T5 por códigos uniformes .
Estos controles físicos y controles de sustitución deben realizarse de conformidad con la gestión de riesgos , lo que supone que la reputación profesional del exportador es uno de los elementos que deben tenerse en cuenta .
La información solicitada en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 1276/2008 y ( CE ) no 612/2009 en el ejemplar de control T5 sirve , entre otras cosas , para notificar las medidas de control adoptadas a la aduana de salida o a la aduana de destino del ejemplar de control T5 .
Se ha observado que en los casos en que el ejemplar de control T5 no se cumplimentó correctamente se ha visto dificultado el proceso de selección basado en el riesgo realizado por la aduana en relación con las medidas de control .
Puesto que un ejemplar de control T5 correctamente cumplimentado indica la profesionalidad del exportador y su cumplimiento de las normas aplicables , conviene notificar las deficiencias del ejemplar de control T5 a las autoridades encargadas de adaptar el perfil de riesgo del exportador en el Estado miembro de expedición del ejemplar de control T5 .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1276/2008 y ( CE ) no 612/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1276/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , se añade la letra siguiente :
“ código de control ” información expresada mediante la letra “ A ” seguida de cuatro dígitos creados por medios electrónicos , en forma impresa o en forma manuscrita claramente legible . » .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Ejemplar de control T5
A efectos de lo dispuesto en el artículo 912 quater , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en su caso , las autoridades aduaneras anotarán en el ejemplar de control T5 , o en el documento equivalente que acompañe los productos , los códigos de control pertinentes establecidos en el anexo II bis del presente Reglamento , con arreglo a las normas siguientes :
la aduana de exportación anotará en la casilla D el código de control pertinente que figura en la parte 1 del anexo II bis , según corresponda , si :
se ha realizado un control físico de las restituciones por exportación previsto en el artículo 4 del presente Reglamento ;
se ha realizado un análisis de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión ;
se trata de una exportación de ayuda alimentaria en virtud del Reglamento ( CE ) no 2298/2001 exenta de control físico ;
la aduana de salida o la aduana de destino del ejemplar de control T5 anotará en la casilla J , tras la realización de los controles sobre la integridad de los precintos contemplados en el artículo 7 del presente Reglamento , el código de control pertinente que figura en la parte 2 del Anexo II bis , según corresponda , si :
el precinto es conforme o si se ha justificado la ausencia de precinto de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ;
el precinto falta o está roto ;
la aduana de salida o la aduana de destino del ejemplar de control T5 deberá anotar en la casilla J el código de control pertinente que figura en la parte 3 del anexo II bis , según corresponda , si :
son conformes los resultados del control de sustitución contemplado en el artículo 8 del presente Reglamento ;
se ha tomado una muestra en virtud del control de sustitución contemplado en el artículo 8 o del control de sustitución específico contemplado en el artículo 9 del presente Reglamento , pero los resultados no están disponibles debido a que aún no ha finalizado la comprobación por el análisis de laboratorio ;
son conformes los resultados del control de sustitución específico contemplado en el artículo 9 ;
no son conformes los resultados del control de sustitución contemplado en el artículo 8 o del control de sustitución específico contemplado en el artículo 9 .
La aduana de salida o la aduana de destino del ejemplar de control T5 indicará en la casilla J del ejemplar de control T5 su número de referencia de la aduana , de conformidad con el punto 8 del anexo 37 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En el caso contemplado en el apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , la aduana anotará , tan pronto como finalice la comprobación , los resultados de esta última en la casilla J de una copia del ejemplar de control T5 enviada previamente , utilizando el código de control pertinente contemplado en el apartado 1 , letra c ) .
En el caso contemplado en el apartado 1 , letra c ) , inciso iv ) , la aduana que obtuvo los resultados deberá :
adjuntar a la copia del ejemplar de control T5 que será devuelta al organismo pagador de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 912 quater , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , una copia del informe de control con arreglo al apartado 5 del presente artículo , indicando los controles realizados y las razones por las que podrían no haberse cumplido las normas pertinentes relativas a las restituciones por exportación ; y
pedir que el organismo pagador les informe de las medidas adoptadas a la vista de los resultados .
Si los procedimientos de selección de los controles sobre la integridad de los precintos contemplados en el artículo 7 , o de los controles de sustitución contemplados en el artículo 8 , o de los controles de sustitución específicos contemplados en el artículo 9 , y , por consiguiente , la aplicación de la gestión de riesgos , se ven dificultados debido a la información incompleta indicada en el ejemplar de control T5 , la aduana de salida o la aduana de destino del ejemplar de control T5 anotará en la casilla J , como información adicional , uno de los códigos de control que figuran en la parte 4 del anexo II bis .
La aduana de salida o la aduana de destino del ejemplar de control T5 adoptará las medidas oportunas para que la Comisión pueda conocer , en cualquier momento :
el número de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes que se han tenido en cuenta para los controles de la integridad de los precintos contemplados en el artículo 7 , los controles de sustitución mencionados en el artículo 8 y los controles de sustitución específicos contemplados en el artículo 9 ;
el número de controles de la integridad de los precintos mencionados en el artículo 7 realizados ;
el número de controles de sustitución contemplados en el artículo 8 realizados ;
el número de controles de sustitución específicos contemplados en el artículo 9 realizados .
En la aduana de salida o en la aduana de destino del ejemplar de control T5 o del documento equivalente , según corresponda , se conservará un duplicado o una copia del documento oficial que estará disponible para su consulta .
Cada control de sustitución y cada control de sustitución específico contemplado en los artículos 8 y 9 será objeto de un informe elaborado por el funcionario de aduanas que haya efectuado el control .
El informe permitirá llevar a cabo el seguimiento de los controles realizados y llevará la fecha y el nombre del funcionario de aduanas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 885/2006 , los informes deberán estar disponibles para su consulta en la aduana que haya efectuado el control o en un lugar determinado del Estado miembro durante un período de tres años a partir del año de exportación .
Se suprimen los anexos III a VII .
Se inserta un nuevo anexo II bis , cuyo texto figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 612/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , apartado 8 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Antes de colocar los precintos , la aduana de exportación comprobará visualmente la conformidad de los productos con las declaraciones de exportación .
El número de controles visuales no será inferior al 10 % del número de declaraciones de exportación distintas de las correspondientes a productos que hayan sido controlados físicamente o se hayan seleccionado para un control físico de conformidad con el artículo 3 del reglamento ( CE ) no 1276/2008 .
La aduana anotará este control en la casilla D del ejemplar de control T5 o en un documento equivalente , mediante el código de control contemplado en el artículo 2 , letra m ) , del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 y establecido en el anexo II del presente Reglamento . » .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 53 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 . »
ANEXO I
« ANEXO II bis
Códigos de control de los controles realizados por la aduana de exportación , la aduana de salida o la aduana de destino del ejemplar de control T5
PARTE 1
Resultados del control a que hace referencia el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1276/2008
Código de control
Se ha realizado un control físico de las restituciones por exportación previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1276/2008
Se ha realizado un análisis de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005
Se trata de una exportación de ayuda alimentaria en virtud del Reglamento ( CE ) no 2298/2001 exenta de control físico
PARTE 2
Resultados del control a que hace referencia el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1276/2008
El precinto es conforme o se ha justificado la ausencia de precinto de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009
El precinto falta o está roto
PARTE 3
Resultados del control a que hace referencia el artículo 15 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1276/2008
Los resultados del control de sustitución contemplado en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 son conformes
Se ha tomado una muestra en virtud del control de sustitución contemplado en el artículo 8 o del control de sustitución específico contemplado en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 , pero los resultados no están disponibles debido a que aún no ha finalizado la comprobación por el análisis de laboratorio
Los resultados del control de sustitución específico contemplado en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 son conformes
Los resultados del control de sustitución contemplado en el artículo 8 o del control de sustitución específico contemplado en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 no son conformes
PARTE 4
Resultados del control a que hace referencia el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1276/2008
La aplicación de la gestión de riesgos ha sido difícil debido a que el tipo de la restitución no se menciona en el ejemplar de control T5 o en un documento equivalente , sin que el exportador esté exento de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 612/2009
La aplicación de la gestión de riesgos ha sido difícil debido a que el ejemplar de control T5 o documento equivalente no indica la mención contemplada en el artículo 8 y en el anexo III del Reglamento ( CE ) n o 612/2009
La aplicación de la gestión de riesgos ha sido difícil debido a que el ejemplar de control T5 o documento equivalente no ha sido cumplimentado correctamente o no ha sido cumplimentado en su totalidad en relación con otros aspectos
ANEXO II
« ANEXO II
Tipo de control y resultados
Artículo 5 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009
Comprobación de la conformidad de los productos mediante control visual antes de ser precintados , de conformidad con el artículo 5 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009
Reglamento ( CE ) no 921/2006 de la Comisión
de 21 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
El artículo 33 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
