Las medidas relativas a todos los animales y productos , independientemente de su mercado , Francia o fuera de Francia , fueron , en particular , medidas de publicidad , como las campañas sobre el « buey europeo de calidad » , los despojos , las « razas de carne » y determinadas medidas de investigación sobre seguridad alimentaria , bienestar animal , gestión de la calidad , caracterización del producto , gestiones de certificación o trazabilidad de las carnes de bovino , cuyos resultados fueron ampliamente difundidos en Francia y fuera de Francia .
En total , las autoridades francesas consideran que los productos expedidos fuera de Francia se beneficiaron de medidas de la organización interprofesional por valor de 49770000 EUR . Hay que comparar esta cuantía con las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias que tuvieron que abonar , es decir , 38136670 EUR . La parte de las cotizaciones abonada por la producción francesa exportada durante el período 1995-2004 fue equilibrada con respecto a los beneficios obtenidos de las medidas financiadas por Interbev .
En su carta de 13 de septiembre de 2005 , las autoridades francesas confirmaron que los productos expedidos no estuvieron sometidos como tales a ninguna cotización del FNE .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Los artículos 107 y 108 del TFUE se aplican a todos los productos agrícolas del anexo I que están sujetos a una organización común de mercado ( todos los productos agrícolas , salvo la carne equina , la miel , el café , el alcohol de origen agrícola , el vinagre derivado de alcohol y el corcho ) , de conformidad con los distintos Reglamentos que regulan las correspondientes organizaciones comunes de mercado .
EXISTENCIA DE UNA AYUDA A TENOR DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE
Según el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , salvo que el citado Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
En la época de los hechos , los artículos 107 a 109 del TFUE se habían declarado aplicables al sector de la carne bovina por el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo [ 21 ] , por el que se establece la organización común de mercados para dichos productos .
Antes de la adopción de este último , eran aplicables al mismo sector en virtud del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 805/68 del Consejo , de 27 de junio de 1968 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 22 ] .
Se hicieron aplicables a los sectores de las carnes de ovino y caprino en virtud del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 23 ] .
Antes de la adopción de este último , se hicieron aplicables al mismo sector en virtud del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2467/98 del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las carnes de ovino y de caprino [ 24 ] , y , antes de la adopción de este último , en virtud del artículo 27 del Reglamento ( CEE ) no 3013/89 del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las carnes de ovino y caprino [ 25 ] .
Los artículos 107 a 109 del TFUE son hoy aplicables a los dos sectores mencionados en los considerandos 32 y siguientes de la presente Decisión en virtud del artículo 180 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 26 ] [ 27 ] .
EXISTENCIA DE UNA VENTAJA SELECTIVA
Según el Tribunal de Justicia , se consideran ayudas las intervenciones que , bajo cualquier forma , puedan favorecer directa o indirectamente a las empresas o que puedan considerarse una ventaja económica que la empresa beneficiaria no hubiera obtenido en condiciones normales de mercado [ 28 ] .
En el caso que nos ocupa , la ayuda concedida favoreció a determinadas empresas activas en el sector de la ganadería bovina u ovina a través de la aplicación de medidas capaces de beneficiar a los productores o los sectores de los ramos representados por Interbev .
Además , y siempre según la jurisprudencia del Tribunal , se consideran ayudas las intervenciones que , bajo formas diversas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa y que , por ello , sin ser subvenciones en el sentido estricto del término , son de la misma naturaleza y tienen efectos idénticos [ 29 ] .
Por lo que respecta a la existencia de una ventaja , es preciso que esta se plasme en los beneficiarios potenciales de las medidas en favor del ramo cárnico y de las cotizaciones interprofesionales en cuestión y su financiación .
En el caso que nos ocupa , la ayuda concedida favoreció a determinadas empresas activas en el sector de la ganadería bovina u ovina a través de la realización de medidas capaces de beneficiar a los productores del ramo .
AYUDA CONCEDIDA POR EL ESTADO O MEDIANTE FONDOS ESTATALES
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal , para que una ventaja pueda calificarse de ayuda estatal , es necesario , en primer lugar , que se conceda directa o indirectamente con recursos del Estado , y , en segundo lugar , que sea imputable al Estado [ 30 ] .
Por lo que respecta a la naturaleza de las cotizaciones que nos ocupan ( cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias ) , la Comisión considera que se trata de tasas parafiscales , es decir , de recursos públicos .
La Comisión basa su valoración en las consideraciones siguientes .
En primer lugar , hay que resaltar que , conforme a la jurisprudencia reiterada , y en particular el punto 139 de la sentencia en el asunto Salvat [ 31 ] , la distinción entre organismos privados y públicos no es « un elemento decisivo para la aplicación del Tratado sobre las ayudas estatales » .
Además , la sentencia Ladbroke [ 32 ] confirma de forma muy clara que el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE « comprende todos los medios económicos que el sector público puede efectivamente utilizar para apoyar a las empresas , independientemente de que dichos medios pertenezcan o no de modo permanente al patrimonio de dicho sector . Por consiguiente , aun cuando las sumas [ … ] no estén de manera permanente en poder de Hacienda , el hecho de que permanezcan constantemente bajo control público y , por tanto , a disposición de las autoridades nacionales competentes , basta para que se las califique como fondos estatales y para que dicha medida esté comprendida dentro del ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado » .
En primer lugar , a la luz de esta jurisprudencia , la Comisión considera que el hecho de que las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias sean aportaciones del sector privado y no estén a disposición permanente del Estado no basta para concluir que no entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
A tal fin , la Comisión debe examinar asimismo el nivel de control ejercido por el Estado sobre los ingresos obtenidos de dichas cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias y su capacidad para orientar el uso de los recursos a fin de financiar las medidas de ayuda .
En el caso considerado , la Comisión observa que la aprobación del Gobierno , a través del reconocimiento concedido a Interbev , constituye una condición previa al establecimiento de las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias .
Por tanto , aunque Interbev sea una entidad de Derecho privado , su capacidad para establecer cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias en su sector de actividad está supeditada a la aprobación de su funcionamiento y sus objetivos por el Estado ( véase el considerando 14 de la presente Decisión ) .
El Código rural prevé , asimismo , la posibilidad de que las cotizaciones se declaren obligatorias para todos los miembros de la profesión correspondiente mediante su aplicación extensiva en virtud de un decreto interministerial ( véase el considerando 10 de la presente Decisión ) .
De ello se desprende que este tipo de cotizaciones requiere un acto de autoridad pública para producir todos sus efectos [ 33 ] .
Sobre la base de estos hechos , la Comisión estima que cabe considerar que las cotizaciones examinadas están bajo el control del Estado y constituyen recursos estatales .
En segundo lugar , la utilización de los ingresos de las cotizaciones viene determinada por los objetivos y el marco de funcionamiento de la organización interprofesional , tal como se definen en el Código rural ( véanse los considerandos 7 a 10 ) .
Así , el Estado tiene capacidad para orientar la utilización de los ingresos obtenidos de las cotizaciones voluntarias obligatorias para financiar las medidas de ayuda realizadas por Interbev .
Las ventajas concedidas por Interbev pueden considerarse , por consiguiente , imputables al Estado .
Además , conviene recordar que , en el asunto C-345/02 , Pearle [ 34 ] , el Tribunal de Justicia identificó determinados indicios que permiten apreciar si las tasas parafiscales deben considerarse o no recursos estatales imputables al Estado cuando son esencialmente recaudadas por una organización interprofesional en beneficio de sus miembros .
De conformidad con lo propuesto por el Tribunal de Justicia en este asunto , las cotizaciones obligatorias recaudadas por un organismo intermedio representativo de las empresas de determinados sectores económicos no se consideran recursos estatales si cumplen todas las condiciones siguientes :
la medida en cuestión es establecida por el órgano profesional que representa a las empresas y empleados del sector y no sirve como instrumento para la aplicación de políticas estatales ;
los objetivos de la medida considerada se financian íntegramente a través de las cotizaciones de las empresas del sector ;
las modalidades de financiación y el porcentaje o la cuantía de las cotizaciones son establecidos en el seno del órgano profesional por los representantes de los empleadores y los empleados , sin ninguna intervención del Estado ;
las cotizaciones se utilizan obligatoriamente para la financiación de la medida , sin posibilidad de intervención del Estado .
Ahora bien , resulta evidente que la medida actual no cumple todas las condiciones de la sentencia Pearle .
En primer lugar , la existencia , las misiones y el funcionamiento de Interbev están regulados por la legislación nacional ( véanse los considerandos 10 y 14 ) y su financiación a través de la cotización voluntaria posteriormente declarada obligatoria requiere la intervención del Estado ( véase el considerando 10 ) .
Además , el artículo 632-2-1 del Código rural dispone que las organizaciones interprofesionales contribuirán a la aplicación de las políticas económicas nacionales y de la Unión Europea y podrán gozar de prioridades en la adjudicación de las ayudas públicas .
Cabe considerar , por tanto , que Interbev es un instrumento para la aplicación de una política apoyada por el Estado que lleva a cabo actividades en el interés general de la organización interprofesional ( véanse los considerandos 40 y 61 y siguientes ) .
Además , tal como se establece en los estatutos de Interbev , el presupuesto de la organización interprofesional puede alimentarse con subvenciones directas del Estado .
Por último , dado el interés general de las actividades de investigación financiadas ( véase el considerando 10 ) , no se puede establecer con certeza que , en el caso que nos ocupa , los beneficiarios de las ayudas sean siempre los sujetos obligados a pagar las tasas .
Habida cuenta de las consideraciones que preceden , la Comisión concluye que las medidas consideradas son imputables al Estado y están financiadas con recursos estatales .
REPERCUSIÓN EN LOS INTERCAMBIOS Y DISTORSIONES DE COMPETENCIA
Para que entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , las ayudas deben afectar , además , a la competencia y a los intercambios entre Estados miembros .
Este criterio implica que el beneficiario de la ayuda ejerza una actividad económica .
Para determinar si dicha ayuda entra en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , hay que comprobar en último lugar si la ayuda puede afectar a los intercambios entre Estados miembros y crear distorsiones de la competencia .
El Tribunal de Justicia ha establecido que , cuando una ventaja concedida por un Estado miembro refuerza la posición de una categoría de empresas con relación a otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios , debe considerarse que tal ventaja influye en estos últimos [ 35 ] , lo que basta para demostrar la existencia de distorsiones de la competencia .
El hecho de que existen intercambios comerciales entre los Estados miembros en el sector de la carne parece quedar demostrado por la existencia de una organización común de mercado en el sector [ 36 ] .
A modo de ejemplo , los intercambios comerciales intraeuropeos de productos cárnicos en Francia representaron en torno al 15 % del total de los intercambios de la Unión para dichos productos [ 37 ] .
Las ayudas concedidas pueden afectar , por tanto , a los intercambios entre Estados miembros en la medida en que favorecen la producción nacional en detrimento de la producción de los otros Estados miembros .
En efecto , en el momento de los hechos contemplados en la presente Decisión , el sector de la carne estaba extremadamente abierto a la competencia a escala europea y , en consecuencia , era muy sensible a cualquier medida que favoreciera la producción en un determinado Estado miembro .
CONCLUSIONES SOBRE EL CARÁCTER DE « AYUDA » , A TENOR DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE
A la luz de las consideraciones anteriores , la Comisión considera que las medidas adoptadas en el caso que nos ocupa en favor de los beneficiarios les confiere una ventaja de la que no pueden beneficiarse otros operadores y falsean o amenazan con falsear la competencia al favorecer a determinadas empresas y determinadas producciones , ya que pueden afectar al comercio entre Estados miembros .
Por estas razones , la Comisión concluye que la medida en cuestión entra en el ámbito del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y constituye una ayuda estatal .
EXAMEN DE LA COMPATIBILIDAD DE LAS AYUDAS
ALCANCE DE LA DECISIÓN
Las autoridades francesas estiman que la Decisión considerada debería afectar únicamente al acuerdo interprofesional de 12 de junio de 2001 , tal como se ha explicado anteriormente ( véase el considerando 56 ) .
La Comisión , en el marco de la ayuda NN 34/95 , no disponía de información sobre las cotizaciones FNE o el sistema de financiación de las ayudas contempladas en este expediente [ 38 ] .
Además , su posición solo se refería a ayudas a las inversiones en favor de determinados ganaderos , en particular para la primera adquisición de animales .
La Comisión tampoco había tomado una posición sobre el sistema de cotización voluntaria posteriormente declarada obligatoria , ni sobre las ayudas para la mejora genética , el sistema de información genética , la biotecnología o los estudios económicos , ni incluso las medidas de promoción , asistencia técnica , investigación y experimentación financiadas por las cotizaciones Interbev , que no fueron objeto de notificación con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Estas medidas fueron mencionadas por Francia en su carta de 29 de abril de 1996 en el marco del expediente NN 49/96 , pero solo en lo que respecta a las actividades dependientes del FNE .
En respuesta a esa carta , la Comisión solicitó información complementaria mediante carta de 30 de mayo de 1996 ( VI/021559 ) , a fin de comprender la naturaleza y el alcance de las herramientas financieras destinadas a facilitar la reestructuración de los organismos ganaderos participantes en la identificación y la selección animal , así como las medidas de desarrollo .
La Comisión solicitó asimismo la cumplimentación de una ficha descriptiva .
Sin embargo , las autoridades francesas no respondieron a esta carta y la Comisión no llegó a pronunciarse sobre la compatibilidad de las actividades en cuestión con el mercado interior .
La Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con respecto a la ayuda considerada mediante carta de 9 de julio de 2003 [ 39 ] .
Por tanto , los acuerdos interprofesionales de 15 de junio de 1994 en favor del fondo de la ganadería ( FNE ) y de 18 de diciembre de 1995 en favor de Interbev , así como las ayudas estatales financiadas por estos acuerdos , todavía deben examinarse a la luz de las normas en materia de ayudas estatales , ya que no han sido objeto de aprobación por la Comisión .
Por consiguiente , la presente Decisión afecta asimismo a los acuerdos de 15 de junio de 1994 en favor del FNE y de 18 de diciembre de 1995 en favor de Interbev .
Al analizar dichos acuerdos , la Comisión no se pronunció sobre las medidas financiadas por dichas cotizaciones interprofesionales .
Como se indica en el considerando 57 , las autoridades francesas aceptaron de forma implícita esta interpretación .
APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 3 , DEL TFUE
El artículo 107 del TFUE admite excepciones al principio general de incompatibilidad de las ayudas estatales con el Tratado , aunque algunas de ellas obviamente no son aplicables , como las previstas en el apartado 2 del citado artículo .
Tampoco han sido aducidas por las autoridades francesas .
Por su parte , las excepciones previstas en el artículo 107 , apartado 3 , del Tratado deben interpretarse de forma rigurosa al examinar cualquier programa de ayuda con finalidad regional o sectorial o cualquier caso individual de aplicación de regímenes de ayudas generales .
Las excepciones solo pueden aprobarse , en particular , cuando la Comisión pueda establecer que la ayuda es necesaria para la consecución de uno de los objetivos indicados .
Conceder el beneficio de las mencionadas excepciones a ayudas que no presenten una contrapartida de esta naturaleza equivaldría a permitir alterar los intercambios comerciales entre Estados miembros y falsear la competencia sin justificación alguna desde el punto de vista del interés comunitario y , por ende , a permitir ventajas indebidas a los agentes económicos de determinados Estados miembros .
La Comisión considera que las ayudas en cuestión no están destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo en la acepción del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) .
Tampoco están destinadas a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro en la acepción del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) .
Las ayudas tampoco están destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio en la acepción del artículo 107 , apartado 3 , letra d ) .
El artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , prevé , no obstante , que pueden considerarse compatibles con el mercado interior las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común .
Para poder acogerse a la excepción contemplada en el artículo anteriormente citado , las ayudas deben contribuir al desarrollo del sector de que se trate .
DETERMINACIÓN DE LAS DIRECTRICES APLICABLES A LAS MEDIDAS NO NOTIFICADAS
Según el punto 194 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal y la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 40 ] , toda ayuda ilegal con arreglo al artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 41 ] deberá evaluarse de conformidad con las normas y las directrices vigentes en el momento de su concesión [ 42 ] .
Entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2006 , eran de aplicación las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
Desde el 1 de enero de 2007 , se aplican las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 .
En cambio , toda ayuda concedida antes de esa fecha deberá ser apreciada , en su caso , a la luz de las disposiciones y la práctica aplicables antes del 1 de enero de 2000 .
COMPATIBILIDAD DE LAS COTIZACIONES VOLUNTARIAS POSTERIORMENTE DECLARADAS OBLIGATORIAS CON EL SISTEMA DE LA OCM
Por lo que respecta al tema de la compatibilidad de las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias con el sistema de OCM en el contexto de la sentencia de 22 de mayo de 2003 en el asunto Freskot [ 43 ] , la Comisión considera que , en ese caso , las citadas cotizaciones no interfieren , directa ni indirectamente , en los precios de los productos finales , ya que no influyen en el precio de los productos , el cual viene determinado por el libre mercado .
Así , la carga que grava los productos de charcutería y los animales criados queda neutralizada por la ventaja representada por las actividades financiadas .
Por consiguiente , cabe considerar que los efectos de las cotizaciones sobre el precio son muy limitados .
A la luz de la información facilitada , la financiación de este régimen no plantea objeciones .
ANÁLISIS DE LAS MEDIDAS CON ARREGLO A LAS DISPOSICIONES APLICABLES
Medidas aplicadas en virtud de las cotizaciones sobre la carne
Promoción
Por lo que respecta a las ayudas a la promoción , la compatibilidad de las ayudas concedidas antes del 1 de enero de 2002 debe analizarse a la luz del Encuadramiento de las ayudas nacionales para publicidad de productos agrarios y de determinados productos no incluidos en el anexo II del Tratado CEE [ 44 ] , y , para las ayudas concedidas después de esa fecha , a la luz de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo [ 45 ] .
El Encuadramiento de 1987 y las Directrices de 2002 comparten , en esencia , los mismos principios .
Prevén criterios negativos y positivos que deben respetar todos los regímenes de ayuda nacionales .
Así , no se deberá tratar de medidas de publicidad contrarias al artículo 34 del TFUE o al Derecho europeo derivado , ni orientadas a empresas determinadas .
Según la información enviada por las autoridades francesas , es posible concluir que estas medidas tendrán objetivos acordes con varios de los criterios positivos contenidos en el Encuadramiento y en las Directrices anteriormente citados , ya que algunas de ellas se inscribirán en el objetivo de reabsorción de producciones agrícolas excedentarias y otras , en el objetivo de desarrollo de productos de alta calidad y alimentación sana .
Las autoridades francesas han explicado además que los mensajes transmitidos por las medidas publicitarias no tendrán por objeto disuadir a los consumidores de comprar productos de otros Estados miembros o denigrar dichos productos y que no beneficiarán a una marca de una empresa concreta o a un productor individual .
Por lo que respecta al límite máximo de las ayudas , las medidas de publicidad pueden financiarse hasta un 50 % con recursos estatales , debiendo aportar el resto las organizaciones profesionales e interprofesionales beneficiarias , ya sea mediante aportaciones voluntarias o mediante el cobro de tasas parafiscales o aportaciones obligatorias .
En el caso que nos ocupa , las medidas se financian íntegramente mediante tasas parafiscales , de modo que , por definición , los esfuerzos financieros de los profesionales en estas campañas alcanzan el nivel del 50 % de sus costes .
La Comisión considera que las ayudas públicas concedidas para financiar las medidas de promoción han respetado en este caso los criterios establecidos por la legislación europea aplicable en la materia .
La compatibilidad de las ayudas de asistencia técnica concedidas antes del 1 de enero de 2000 debe analizarse a la luz de la práctica de la Comisión , inspirada en la propuesta de medidas útiles sobre las ayudas concedidas por los Estados miembros en el sector de la ganadería y de los productos ganaderos [ 46 ] , y , para las ayudas concedidas después de esa fecha , a la luz de las Directrices agrarias [ 47 ] .
La práctica de la Comisión aplicable antes de 2000 y las Directrices agrarias adoptadas en 2000 comparten , en esencia , los mismos principios .
Así , se autoriza la concesión de ayudas del 100 % de los gastos admisibles , en particular , para las medidas de asistencia técnica a través de la información y el asesoramiento contable , las medidas de divulgación de nuevas técnicas y las medidas de formación de los trabajadores agrícolas .
Con la adopción de las Directrices de 2000 , se añadió una nueva condición , consistente en que las ayudas deben ser accesibles a todas las personas que , cumpliendo los requisitos , ejerzan en la zona considerada en condiciones objetivamente definidas , y que la cuantía total de ayuda concedida no podrá exceder de 100000 EUR por beneficiario durante un período de tres años o , en el caso de PYME , del 50 % de los gastos admisibles , aplicándose el importe más elevado .
Las autoridades francesas explicaron que se había respetado perfectamente el criterio del acceso de todos los profesionales potencialmente interesados a los trabajos realizados .
La Comisión considera , sobre la base de la información remitida por las autoridades francesas , en particular el número muy elevado de beneficiarios , que se cumple el criterio relativo al límite máximo de la ayuda .
La Comisión considera que las ayudas públicas concedidas para financiar las medidas de asistencia técnica respetaron en el caso que nos ocupa los criterios establecidos por las normas europeas aplicables en la materia .
Investigación y experimentación
Por lo que respecta a las medidas de investigación y experimentación , la compatibilidad de las ayudas concedidas antes del 1 de enero de 2000 debe evaluarse a la luz del Encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo y de la Comunicación de la Comisión por la que se modifica el encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo , y para las ayudas concedidas después de esa fecha , a la luz de las Directrices agrarias , que , en su punto 17 remiten a dicho Encuadramiento .
El encuadramiento comunitario precisa que es compatible con el mercado interior un tipo de ayuda que puede ascender al 100 % aun cuando la investigación y el desarrollo sean efectuados por empresas , siempre que se cumplan en todos los casos las cuatro condiciones siguientes :
la ayuda ha de revestir un interés general para el sector de que se trate , sin distorsionar de forma indebida la competencia en otros sectores ;
los resultados de los trabajos deberán facilitarse , con vistas a su explotación , a todas las partes interesadas , incluido el beneficiario de la ayuda , siguiendo un criterio de equidad tanto en términos de coste como de tiempo ;
la ayuda ha de satisfacer los requisitos establecidos en el anexo 2 , « Ayuda interna : base para la exención de los compromisos de reducción » , del acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay [ 48 ] .
Las autoridades francesas explicaron que las medidas de investigación y experimentación técnica de Interbev se habían realizado en beneficio de todos los agentes del ramo .
Además , la asociación difunde los conocimientos adquiridos y las recomendaciones técnicas organizando cursos de formación y distribuyendo documentos , noticias , resúmenes , folletos informativos y soportes electrónicos .
Todo ganadero , matadero , carnicero , transformador o vendedor del sector vacuno y ovino puede ser informado de los resultados y acceder a las síntesis de las investigaciones sin discriminación , en el mismo momento que cualquier otro y mediante simple solicitud .
Por último , las autoridades francesas garantizan que las medidas financiadas no dan lugar a ningún pago directo a los productores ni a los transformadores y que satisfacen los criterios establecidos en los acuerdos comerciales internacionales suscritos por la Unión Europea .
La Comisión considera que las ayudas públicas concedidas para financiar las medidas de investigación y experimentación han respetado en el caso que nos ocupa los criterios establecidos por las normas europeas aplicables en la materia .
Medidas aplicadas en virtud de la cotización FNE
Por lo que respecta a las ayudas de asistencia técnica , la compatibilidad de las ayudas concedidas antes del 1 de enero de 2000 debe analizarse a la luz de la práctica de la Comisión , inspirada en la propuesta de medidas útiles en relación con las ayudas concedidas por los Estados miembros en el sector de la ganadería y de los productos ganaderos [ 49 ] , y , para las ayudas concedidas después de esta fecha , a la luz de las Directrices agrarias [ 50 ] .
La práctica de la Comisión aplicable antes de 2000 y las Directrices agrarias adoptadas en 2000 comparten , en esencia , los mismos principios .
Así , se autoriza la concesión de ayudas del 100 % de los gastos admisibles , en particular , para las medidas de asistencia técnica a través de la información y el asesoramiento contable , las medidas de divulgación de nuevas técnicas y las medidas de formación de los trabajadores agrícolas .
Con la adopción de las Directrices de 2000 , se añadió una nueva condición , consistente en que las ayudas deben ser accesibles a todas las personas que , cumpliendo los requisitos , ejerzan en la zona considerada en condiciones objetivamente definidas , y que la cuantía total de ayuda concedida no puede exceder de 100000 EUR por beneficiario durante un período de tres años o , en el caso de PYME , del 50 % de los gastos admisibles , aplicándose el importe más elevado .
Las autoridades francesas han resaltado que todas las medidas financiadas tienen un carácter de interés general para todos los ganaderos de vacuno u ovino ; en ningún caso se trata de medidas que beneficien únicamente a operadores individuales o a grupos de operadores concretos .
La participación financiera del FNE es con gran frecuencia inferior al 50 % del coste de los trabajos e investigaciones .
Puede ser superior al 50 % en determinados proyectos puntuales , pero la tasa de ayuda nunca excede del 100 % .
Los estudios económicos se financian velando por que se respete , por una parte , el límite de 100000 EUR por ganadero durante un período de tres años , y , por otra , la norma de acceso de todos los ganaderos a los resultados .
La Comisión considera que las ayudas públicas concedidas para financiar las medidas de asistencia técnica han respetado en el caso que nos ocupa los criterios establecidos por las normas europeas aplicables en la materia .
los resultados de los trabajos deberán facilitarse , con vistas a su explotación , a todas las partes interesadas , incluido el beneficiario de la ayuda , siguiendo un criterio de equidad tanto en términos de coste como de tiempo ;
la ayuda ha de satisfacer los requisitos establecidos en el anexo 2 , « Ayuda interna : base para la exención de los compromisos de reducción » , del acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
En el caso que nos ocupa , los datos de cada estudio económico , así como los recogidos al término de cada programa de investigación , una vez que son definitivos , son objeto de una difusión a gran escala .
En efecto , se procede sistemáticamente a la publicación y la difusión de los resultados de todos los trabajaos que han recibido ayudas del fondo , para que los ganaderos y sus organizaciones sobre el terreno puedan beneficiarse de ellos y tener acceso a ellos sin discriminación .
Se utilizan dos grandes canales de difusión : las organizaciones profesionales de ganaderos y el Institut de l’Élevage , a través de publicaciones técnicas y económicas de gran difusión entre ganaderos y técnicos .
Habida cuenta del carácter de interés general de los trabajos , no se contempla la explotación comercial de los resultados .
No se plantea , pues , la cuestión del coste de cesión de un derecho de explotación o de las condiciones de acceso a un derecho de explotación .
En efecto , los beneficiarios reales de las medidas son todos los ganaderos de vacuno y ovino , a los que se difunden los resultados teóricos y prácticos de los trabajos .
Los estudios financiados no dan lugar a ningún pago directo a los productores ni a los transformadores .
Satisfacen los criterios generales y específicos enunciados en el anexo 2 , « Ayuda interna : base para la exención de los compromisos de reducción » , del acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
La Comisión considera que las ayudas públicas concedidas para financiar las medidas de investigación y experimentación han respetado en el caso que nos ocupa los criterios establecidos por las normas europeas aplicables en la materia .
FINANCIACIÓN DE LA AYUDA
Puesto que la ayuda estatal se financia con una tasa parafiscal ( las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias ) , la Comisión debe examinar tanto las medidas financiadas , es decir , la ayuda , como el modo en que se financian .
Según el Tribunal de Justicia [ 51 ] , cuando el modo de financiación de la ayuda , en particular en el caso de cotizaciones obligatorias , forma parte integrante de la medida de ayuda , la Comisión debe tener en cuenta dicho modo de financiación al examinar la ayuda .
Para determinar si el modo de financiación forma parte integrante de la medida de ayuda hay que tener en cuenta varios elementos : el producto de la tasa debe reservarse a la financiación de la ayuda y asignarse necesariamente a tal financiación [ 52 ] , el destino del tributo debe estar obligatoriamente vinculado a la ayuda con arreglo a la normativa nacional pertinente [ 53 ] y el importe de la tasa debe tener un efecto directo sobre la cuantía de la ayuda estatal [ 54 ] .
La aplicación de estos criterios a las medidas consideradas conduce a la Comisión a observar lo siguiente .
En primer lugar , el fundamento jurídico de las medidas consideradas , es decir , los acuerdos interprofesionales , aplicados extensivamente mediante decreto , define las cotizaciones obligatorias .
Esto significa que cada exacción beneficia exclusivamente al fondo de que se trate , sin ser asignada al presupuesto general de Interbev o del Estado .
La cotización debe considerarse , por tanto , reservada a la financiación de la ayuda y asignada para la financiación de esta a partir de la normativa nacional en vigor .
En segundo lugar , las medidas de ayuda se financian de forma exclusiva a través de las cotizaciones sectoriales .
Interbev no recurre en absoluto a sus otras fuentes de financiación para completar la financiación de las medidas previstas .
Cabe concluir , por consiguiente , que la cuantía de la tasa tiene un efecto directo sobre la cuantía de la ayuda estatal .
Sobre la base de estos elementos , la Comisión concluye que el modo de financiación de la ayuda , en este caso las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias , forma parte integrante de la medida de ayuda y , por tanto , debe tenerse en cuenta al examinar la compatibilidad de la misma .
Dado que este modo de financiación puede ser contrario al artículo 110 del TFUE , la Comisión no puede afirmar que el régimen de ayuda es compatible si establece una discriminación entre los productos importados y los productos nacionales [ 55 ] , o entre los productos exportados y los productos nacionales [ 56 ] .
En el caso que nos ocupa , la cotización se ha cobrado sobre la producción nacional y también sobre las carnes o animales exportados ( en el marco de las cotizaciones sobre las carnes ) e importados ( en el marco de las cotizaciones FNE ) .
El examen de la Comisión se centra en determinados aspectos relacionados con las cotizaciones sobre las carnes y la cotización FNE , en la medida en que el comercio intraeuropeo podría resultar afectado por dichas cotizaciones .
Las cotizaciones sobre las carnes ( cotizaciones Interbev )
Carnes importadas
Como se expone en el considerando 82 , entre 1996 y 2004 la legislación francesa no declaró obligatoria la cotización sobre las carnes importadas .
Por consiguiente , queda excluida del ámbito de aplicación de la presente Decisión , pues no constituye , como tal , una ayuda estatal .
Falta , en efecto , uno de los elementos decisivos mencionados en el considerando 10 , es decir , la fuerza vinculante .
Por tanto , y sobre la base de lo que precede , las medidas financiadas con la tasa impuesta a los productos importados no constituyen una ayuda estatal y , en consecuencia , no son objeto de la presente Decisión .
Productos exportados
Como se expone en los considerandos 16 y siguientes [ 57 ] , desde el 1 de enero de 1996 , la cotización se aplicó a los productos expedidos a otros Estados miembros , aunque en 2001 se introdujo un reembolso parcial de la misma .
Habida cuenta de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , esta cotización podría generar una discriminación de los exportadores si las medidas financiadas con ella no fueran destinadas a los mismos y no compensaran la carga que soportan [ 58 ] .
Por consiguiente , hay que demostrar que el destino de los recursos obtenidos con esta cotización no ha favorecido la producción nacional comercializada en Francia en detrimento de la producción nacional exportada .
Las medidas relativas específicamente a los animales y productos exportados consistieron , en particular , en operaciones de promoción ( por ejemplo : salones internacionales , medidas de información profesional y relaciones públicas , semana verde de Berlín , cursos de formación de despiece en el extranjero ) .
Las medidas relativas a todos los animales y productos , independientemente de su mercado , en Francia y fuera de Francia , consistieron , en particular , en medidas de publicidad , como las campañas sobre el « buey europeo de calidad » , los despojos , las « razas de carne » y determinadas medidas de investigación sobre la seguridad alimentaria , el bienestar animal , la gestión de la calidad , la caracterización del producto , las gestiones de certificación o trazabilidad de las carnes de bovino , cuyos resultados fueron ampliamente difundidos en Francia y fuera de Francia .
Carnes y animales expedidos a otros Estados miembros
Según las autoridades francesas , las medidas destinadas a los productos y animales expedidos a otros Estados miembros , de forma exclusiva o conjunta con los productos nacionales , no representaron la totalidad de las que se financiaron con las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias .
Conviene determinar , para cada año y de forma global , si los productos expedidos a otros Estados miembros se beneficiaron de las medidas de la organización interprofesional .
En el cuadro siguiente se indica el reparto de los ingresos en euros procedentes de las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias entre las distintas medidas de Interbev para cada año , así como el porcentaje de medidas destinadas a las carnes y animales exportados de forma exclusiva o conjunta con los productos y animales nacionales .
Años
Medidas en favor de todos los productos
Medidas en beneficio exclusivo de los productos comercializados en Francia
Medidas en beneficio exclusivo de los productos exportados
Total de las medidas por año
En % de la totalidad de medidas financiadas
( redondeado )
Del cuadro se desprende que , en todo el período considerado , los productos exportados se beneficiaron en promedio de un 44 % de la totalidad de medidas financiadas con las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias .
Conviene precisar que las autoridades francesas indicaron que , para el mismo período , el total de ingresos procedentes de las cotizaciones percibidas sobre los productos exportados fue del 15 % [ 59 ] .
Además , las autoridades francesas indicaron que el porcentaje del 15 % representaba una media y comunicaron las cifras para cada año , de las que se desprende que el volumen de cotizaciones percibidas sobre los productos exportados nunca excedió del 18 % .
Compatibilidad con el artículo 110 del TFUE
Habida cuenta de las consecuencias de la sentencia Nygard [ 60 ] del Tribunal de Justicia , así como del hecho de que las medidas financiadas por la tasa constituyen una ayuda estatal con arreglo al artículo 107 del TFUE y de que la tasa no reviste un carácter discriminatorio contrario al artículo 110 del TFUE , pues se aplicó asimismo a los productos y animales exportados , que se beneficiaron de forma proporcional de las ventajas derivadas de la misma , la Comisión considera que los ingresos procedentes de la tasa sobre los productos exportados destinada a financiar las medidas de Interbev constituyen una financiación de la ayuda compatible con las normas del TFUE y , en particular , con su artículo 107 y , por consiguiente , que las ayudas estatales así financiadas son compatibles con dicho Tratado .
Cotizaciones FNE
Animales importados
Según las autoridades francesas , hasta 2003 , las cotizaciones percibidas en favor del FNE podían aplicarse a los animales criados fuera del territorio nacional e introducidos en Francia para su sacrificio .
En respuesta a las dudas planteadas por la Comisión , las autoridades francesas afirmaron haber modificado el texto del acuerdo interprofesional a fin de excluir cualquier cotización sobre los animales importados o introducidos en Francia .
Según las autoridades francesas , estas cotizaciones se aplican únicamente a los animales criados y sacrificados en Francia .
Las modificaciones del acuerdo interprofesional no fueron comunicadas a la Comisión .
Solo se remitió la circular de 2 de febrero de 2005 ( véase el considerando 87 ) , que precisa que las cotizaciones en favor del FNE solo son aplicables a las carnes procedentes de todas las operaciones de sacrificio en el territorio metropolitano de animales criados en Francia .
Por consiguiente , entre el 1 de enero de 1996 y el 30 de septiembre de 2004 , la cotización sobre las carnes se aplicaba asimismo a las carnes de animales sacrificados en Francia pero criados fuera del territorio nacional .
Las autoridades francesas no pudieron demostrar que las medidas financiadas con dichas cotizaciones hubieran favorecido a los ganaderos que ejercían su actividad fuera del territorio nacional .
En efecto , los sujetos obligados a pagar la cotización voluntaria posteriormente declarada obligatoria que exportaban sus productos no tenían derecho a ningún reembolso o reducción en caso de que no se beneficiaran en su integridad de las medidas consideradas .
Al tratarse de medidas de investigación y desarrollo y de asistencia técnica , solo podían beneficiar , en principio , a los productos nacionales ( carnes de bovinos criados y sacrificados en Francia ) .
El hecho de que las importaciones de animales vivos tuvieran , en aquel momento , un carácter marginal [ 61 ] y que , solo en la práctica , los importadores de animales vivos tuvieran la posibilidad , si así lo deseaban , de declarar los tonelajes de animales importados para deducirlos de la base de cotización y solicitar el reembolso , no tiene consecuencias directas en cuanto a la apreciación sobre el fondo de la Comisión .
Además , cualquier discriminación , aunque sea mínima , entra en el ámbito de aplicación del artículo 110 del TFUE .
Habida cuenta de las consecuencias de la sentencia Nygard [ 62 ] del Tribunal de Justicia , así como del hecho de que las medidas financiadas con la tasa constituyen una ayuda estatal con arreglo al artículo 107 del TFUE y que la tasa reviste un carácter discriminatorio contrario al artículo 110 del TFUE en la medida en que se aplicó asimismo a los productos procedentes de los demás Estados miembros , que sin embargo no se beneficiaron por completo de las ventajas derivadas de la misma , la Comisión considera que los ingresos procedentes de la tasa sobre los animales importados de los demás Estados miembros destinada a financiar las medidas del FNE constituyen una financiación de la ayuda incompatible con el mercado interior habida cuenta del Tratado y , en particular , de su artículo 107 y , por consiguiente , que las ayudas estatales así financiadas son incompatibles con dicho Tratado .
Animales exportados
Dado que las cotizaciones FNE se aplicaron a los animales criados o sacrificados en Francia , la Comisión puede concluir que los productos expedidos no fueron objeto como tales de una cotización del FNE y , por tanto , quedan excluidos del ámbito de aplicación de la presente Decisión .
ILEGALIDAD DE LAS AYUDAS
La Comisión , como ya se indicó en la decisión de incoar el procedimiento , desea resaltar que no fue informada por Francia con carácter previo a su aplicación ( véase el considerando 2 de la presente Decisión ) , de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , de los decretos de aplicación extensiva por los que se declararon obligatorias las cotizaciones voluntarias , ni de las medidas financiadas con ellas .
El artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 define la ayuda ilegal como cualquier nueva ayuda que se lleve a efecto contraviniendo lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
La obligación de notificar una ayuda estatal se establece en el artículo 2 de dicho Reglamento .
Por lo que respecta en primer lugar a la naturaleza de las cotizaciones analizadas , la Comisión observa que exigen un acto de autoridad pública para producir pleno efecto .
Por esta razón , considera que son tasas parafiscales , es decir , recursos públicos .
En la medida en que las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias son recursos públicos ( como se indica en los considerandos 106 y siguientes ) que forman parte íntegramente de un régimen de ayuda ( considerandos 171 y siguientes ) y que se utilizaron para financiar ventajas en favor de las empresas del sector cárnico , su notificación a la Comisión constituye una obligación derivada del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Como se indica en los considerandos 123 y 124 , habida cuenta de que las medidas aplicadas por Francia contienen elementos de ayuda estatal , se trata de nuevas ayudas , no notificadas a la Comisión , y por dicho motivo , ilegales a efectos del Tratado .
Según la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 63 ] , toda ayuda ilegal en la acepción del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 debe evaluarse de acuerdo con las normas y directrices en vigor en el momento en que se concedió la ayuda .
V. CONCLUSIONES
A la luz de lo que antecede , la Comisión considera que la financiación de este régimen a través de cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias no plantea objeciones en la medida en que se apliquen a los productos nacionales y los productos y animales exportados ( en concreto , las « cotizaciones sobre las carnes » entre 1996 y 2004 ) .
Desde el momento en que se perciben cotizaciones también sobre los animales importados ( en este caso , las cotizaciones sobre los animales en favor del FNE entre 1996 y 2004 ) , las consideraciones anteriores llevan a concluir que el sistema de cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias es incompatible con el mercado interior por infracción del artículo 110 del TFUE , ya que Francia no ha podido demostrar que los productos importados se beneficiaran de las ayudas en la misma medida que los productos nacionales .
Además , las medidas de ayuda consideradas no fueron notificadas a la Comisión conforme al artículo 108 , apartado 3 , del Tratado y constituyen , por tanto , ayudas ilegales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La Comisión lamenta que la República Francesa pusiera en ejecución las medidas citadas contraviniendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Al tratarse de ayudas aplicadas sin esperar la decisión final de la Comisión , conviene recordar que , dado el carácter imperativo de las normas de procedimiento que figuran en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , normas cuyo efecto directo ha reconocido el Tribunal de Justicia en varias sentencias [ 64 ] , no se puede remediar a posteriori la ilegalidad de la ayuda considerada [ 65 ] .
El Tribunal de Justicia ha recordado que , cuando se aplica una medida de ayuda de la que forma parte integrante el modo de financiación sin haber observado la obligación de notificación , los órganos jurisdiccionales nacionales están obligados , en principio , a ordenar el reembolso de los tributos o cotizaciones específicamente recaudados para la financiación de dicha ayuda .
El Tribunal también ha recordado que incumbe a los órganos jurisdiccionales nacionales proteger los derechos de los justiciables frente a un posible incumplimiento , por parte de las autoridades nacionales , de la prohibición de ejecución de las ayudas , establecida en el artículo 108 , apartado 3 , última frase , del TFUE y que tiene efecto directo .
Tal incumplimiento , invocado por los justiciables que puedan alegarlo y comprobado por los órganos jurisdiccionales nacionales , debe conducir a que estos extraigan de este hecho todas las consecuencias , conforme a su Derecho nacional , tanto en lo que atañe a la validez de los actos de ejecución de las medidas de ayuda de que se trate , como a la recuperación de las ayudas económicas concedidas [ 66 ] .
La Comisión considera oportuno , en el caso que nos ocupa , adoptar una decisión condicional utilizando la posibilidad que ofrece el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , según el cual la Comisión podrá disponer que su decisión vaya acompañada de condiciones para que la ayuda pueda considerarse compatible con el mercado común y de obligaciones que le permitan controlar la observancia de dicha decisión .
Para reparar la infracción al artículo 110 del TFUE y eliminar así de forma retroactiva la discriminación , Francia debe proceder al reembolso de la parte de la tasa aplicada a los productos importados ( cotizaciones sobre los animales en favor del FNE entre 1996 y 2004 ) , de forma proporcional a las ventajas resultantes de las ayudas de las que no se beneficiaron .
La reparación de esta infracción haría que las ayudas en cuestión fueran compatibles con el artículo 107 del TFUE .
La Comisión establece las condiciones en que debe efectuarse el citado reembolso .
En concreto , Francia deberá reembolsar a las personas que hayan pagado la tasa la parte de la misma que haya gravado los productos importados anteriormente citados entre la fecha de inicio de aplicación de la tasa y el 30 de septiembre de 2004 , respetando rigurosamente las siguientes condiciones :
las personas que hayan pagado la tasa podrán reclamar , si pueden aportar la prueba de que se han cobrado cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias sobre los productos importados , el reembolso de una parte proporcional del producto de la tasa destinada a financiar los servicios que hayan beneficiado de forma exclusiva a los productos nacionales en un plazo fijado de conformidad con el Derecho nacional , y en ningún caso inferior a seis meses , a partir de la notificación de la presente Decisión ;
el reembolso deberá realizarse en un plazo máximo de seis meses a partir de la presentación de la solicitud ;
las autoridades francesas aceptarán toda prueba razonable aportada por las personas que hayan pagado la tasa para acreditar los importes abonados en concepto de la tasa sobre productos procedentes de otros Estados miembros ;
el derecho al reembolso no podrá estar sujeto a otras condiciones , como por ejemplo la de no haber repercutido la tasa ;
si la Comisión así lo solicita , Francia se compromete a presentar un informe completo que demuestre la buena ejecución de la medida de reembolso ;
si en otro Estado miembro se hubiera impuesto una tasa a los mismos productos que estuvieron sujetos a la tasa en Francia , las autoridades francesas se comprometen a reembolsar a las personas que hayan pagado la tasa la parte de la misma que haya gravado los productos procedentes de ese otro Estado miembro ;
Francia se compromete a dar a conocer la presente Decisión a todos los pagadores potenciales de la tasa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales a la promoción , la publicidad , la asistencia técnica , la investigación y el desarrollo , aplicadas de forma ilegal por Francia infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , financiadas mediante una tasa parafiscal ( cotización voluntaria posteriormente declarada obligatoria sobre las carnes y animales vivos expedidos a otros Estados miembros entre 1996 y 2004 , y sobre los animales vivos importados entre 1996 y 2004 ) , son ayudas estatales compatibles con el mercado interior , de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE por lo que respecta al período comprendido entre la fecha de aplicación de la tasa y el 30 de septiembre de 2004 , siempre que Francia respete las condiciones indicadas en el apartado 2 del presente artículo .
Francia deberá reembolsar a las personas que hayan pagado la tasa la parte de la misma que haya gravado los productos importados entre la fecha de inicio de aplicación de la tasa y el 30 de septiembre de 2004 , respetando rigurosamente las siguientes condiciones :
el reembolso deberá realizarse en un plazo máximo de seis meses a partir de la presentación de la solicitud ;
las autoridades francesas aceptarán toda prueba razonable aportada por las personas que hayan pagado la tasa para acreditar los importes abonados en concepto de la tasa sobre productos procedentes de otros Estados miembros ;
si la Comisión así lo solicita , Francia se compromete a presentar un informe completo que demuestre la buena ejecución de la medida de reembolso ;
si en otro Estado miembro se hubiera impuesto una tasa similar a los mismos productos que estuvieron sujetos a la tasa en Francia , las autoridades francesas se comprometen a reembolsar a las personas que hayan pagado la tasa la parte de la misma que haya gravado los productos procedentes de ese otro Estado miembro ;
Francia se compromete a dar a conocer la presente Decisión a todos los pagadores potenciales de la tasa .
Artículo 2
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2011 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
En los dos casos las disposiciones son en sustancia idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
Decisión C(2003 ) 2057 final de la Comisión , de 9 de julio de 2003 ( DO C 189 de 9.8.2003 , p. 21 ) .
Información tomada de la página de internet : www.interbev.asso.fr .
Journal Officiel de la République française no 299 de 27 de diciembre de 1995 .
1 FRF = 0,15 EUR .
Journal Officiel de la République française no 227 de 30 de septiembre de 2001 .
Journal Officiel de la République française no 299 de 24 de diciembre de 1995 .
Para una visión completa de la Decisión , véase la Decisión C(2003 ) 2057 final de la Comisión , de 9 de julio de 2003 , citada en la nota 2 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
DO C 302 de 12.11.1987 , p. 6 .
DO C 252 de 12.9.2001 . p. 5 .
Carta de la Comisión a los Estados miembros no S/75/29416 de 19 de septiembre de 1975 .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
DO C 48 de 13.2.1998 , p. 2 .
Francia envió información tras la incoación del procedimiento de examen formal , tal como se indica en la sección III ( « Comentarios de Francia » ) .
Sentencia de 23 de abril de 2002 en el asunto C-234/99 , Nygård , Rec . 2002 , p. I-3657 .
Rec . 2003 , p. I-5263 .
Circular de 2 de febrero de 2005 : « Se recuerda , en particular , que la percepción de las cotizaciones Interbev y Fonds de l’Elevage afecta a las operaciones de sacrificio de los animales criados y sacrificados en Francia . En consecuencia , los animales nacidos y criados en el extranjero están exentos de las mismas con ocasión de su sacrificio [ … ] » .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
DO L 148 de 28.6.1968 , p. 24 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
DO L 312 de 20.11.1998 , p. 1 .
DO L 289 de 7.10.1989 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Excepción ( sin consecuencias para la presente Decisión ) a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg , Rec . 2003 , p. I-7747 , y sentencia de 27 de noviembre de 2003 en los asuntos acumulados C-34/01 , C-35/01 , C-36/01 , C-37/01 y C-38/01 , Enirisorse , Rec . 2003 , p. I-14243 .
Sentencia de 22 de mayo de 2003 en el asunto C-355/00 , Fresko , Rec . 2003 , p. I-5263 .
Asunto C-303/88 , Italia / Comisión , Rec . 1991 , p. I-1433 , apartado 11 ; asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartado 24 , y asunto C-126/01 , GEMO , Rec . 2003 , p. I-13769 , apartado 24 .
Sentencia de 20 de septiembre de 2007 en el asunto T-136/05 , Salvat e.a./Comisión ( T-136/05 , Rec . 2007 , p. II-4063 ) .
Sentencia de 16 de mayo de 2000 en el asunto C-83/98 P , Francia / Ladbroke Racing Ltd y Comisión , Rec . 2000 , p. I-3271 , apartado 50 .
Sentencia de 20 de septiembre de 2007 , Salvat e.a./Comisión , citada en la nota 32 .
Sentencia de 15 de julio de 2004 en el asunto C-345/02 , Pearle e.a , Rec . 2004 , p. I-7139 .
Sentencia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto C-730/79 , Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 .
Agriculture in the European Union , Statistical and economic information 2002 , Dirección General de Agricultura , Comisión Europea .
Fuente : Eurostat .
Sentencia de 21 de octubre de 2003 en los asuntos acumulados C-261/01 y C-262/01 , Van Calster y Cleeren , Rec . 2003 , p. I-12249 , apartados 51 y 52 : « 51 . [ … ] , el Estado miembro debe [ … ] notificar no solo el proyecto de ayuda propiamente dicho , sino también su modo de financiación , si este forma parte integrante de la medida proyectada . 52 . Habida cuenta de que la obligación de notificación abarca también el modo de financiación de la ayuda , las consecuencias que se derivan de la inobservancia , por las autoridades nacionales , del artículo 93 , apartado 3 , última frase , del Tratado deben aplicarse también a este aspecto de la medida de ayuda » .
DO C 149 de 9.8.2003 , p. 21 .
Comunicación de la Comisión C(2002 ) 458 ( DO C 119 de 25.2.2002 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Extracto de la Comunicación de la Comisión : « la Comisión siempre evaluará la compatibilidad con el mercado común de las ayudas ilegales con arreglo a los criterios sustantivos establecidos en los textos legales vigentes en el momento de su concesión » .
Rec . 2003 , p. I-5263 .
Véase la nota 12 .
Véase la nota 13 .
Véase la nota 14 .
Véase la nota 11 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 .
Carta de la Comisión a los Estados miembros SG(75 ) D/29416 de 19 de septiembre de 1975 .
Sentencia de 21 de octubre de 2003 en los asuntos C-261/01 y C-262/01 , Van Calster , Rec . 2003 , p. I-12249 , apartado 49 .
Sentencia de 13 de enero de 2005 en el asunto C-174/02 , Streekgewest Westelijk Noord-Brabant , Rec . 2005 , p. I-85 , apartado 26 ; sentencia de 7 de septiembre de 2006 en el asunto C-526/04 , Laboratoires Boiron , Rec . 2006 , p. I-7529 , apartado 44 .
Sentencia de 13 de enero de 2005 en el asunto C-174/02 , Streekgewest Westelijk Noord-Brabant , Rec . 2005 , p. I-85 , apartado 26 ; sentencia de 27 de octubre de 2005 en los asuntos C-266/04 a C-270/04 y C-321/04 a C-325/04 , Nazairdis , Rec . 2005 , p. I-9481 , apartados 46-49 .
Sentencia de 13 de enero de 2005 en el asunto C-174/02 , Streekgewest Westelijk Noord-Brabant , Rec . 2005 , p. I-85 , apartado 28 ; sentencia de 15 de junio de 2006 en los asuntos acumulados C-393/04 y C-41/05 , Air Liquide , Rec . 2006 , p. I-5293 , apartado 46 .
Sentencia de 21 de octubre de 2003 en los asuntos acumulados C-261/01 y C-262/01 , Van Calster , Rec . 2003 , p. I-12249 , apartado 48 .
Sentencia de 23 de abril de 2002 en el asunto C-234/99 , Nygård , Rec . 2002 , p. I-3657 .
Véanse los considerandos 88 y siguientes .
Sentencia de 23 de abril de 2002 , Nygard , citada en la nota 56 .
Véanse los considerandos 94 y siguientes .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Sentencias del Tribunal de 19 de junio de 1973 en el asunto 77/72 , Capolongo , Rec . 1973 , p. 611 ; de 11 de diciembre de 1973 en el asunto 120/73 , Lorenz , Rec . 1973 , p. 1471 , y de 22 de marzo de 1977 en el asunto 78/76 , Steinicke y Weinlig , Rec . 1977 , p. 595 .
Sentencias del Tribunal de Justicia de 21 de noviembre de 1991 en el asunto C-354/90 , Fédération nationale du commerce extérieur des produits alimentaires y otros / Francia , Rec . 1991 , p I-5505 , y de 21 de octubre de 2003 , Van Calster , asuntos acumulados C-261/01 y C-262/01 , Rec . 2003 , p. I-12249 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de octubre de 2003 en los asuntos acumulados C-261/01 y C-262/01 , Van Calster e.a . , Rec . 2003 , p. I-12249 .
Fue fundada el 9 de octubre de 1979 por iniciativa de las organizaciones representativas del ramo ganadero y cárnico de los sectores bovino , ovino y equino , y reconocida mediante decreto de 18 de noviembre de 1980 [ 3 ] .
Su función es la de defender y promover los intereses comunes de la ganadería y las actividades industriales , artesanales y comerciales del ramo .
El acuerdo interprofesional de 25 de julio de 1995 se sustituyó por otro acuerdo interprofesional de 12 de junio de 2001 , que fue declarado de aplicación extensiva mediante Decreto de 19 de septiembre de 2001 [ 6 ] .
Este Decreto establecía en su artículo 1 que el acuerdo se aplicaría extensivamente durante los tres años siguientes a la fecha de su publicación , es decir , hasta el 30 de septiembre de 2004 .
Por tanto , toda ayuda concedida a partir de esa fecha ha de evaluarse a la luz de las Directrices de 2000 .
En cambio , toda ayuda concedida con anterioridad debe valorarse a la luz de las disposiciones y la práctica aplicable antes del 1 de enero de 2000 .
Las ayudas consideradas se concedieron a partir de 1996 .
Según los servicios aduaneros , los « bovinos adultos de engorde » importados ascendieron a 24933 cabezas en 2001 y 22250 cabezas en 2002 .
Los sacrificios nacionales fueron del orden de 4 millones de cabezas , de modo que las importaciones en vivo solo representaron el 0,58 % del total sacrificado .
Desde el 1 de enero de 2000 , se aplican directrices específicas al sector agrario .
Por tanto , toda ayuda concedida después de esta fecha deberá apreciarse a la luz de las directrices aplicables en el período de que se trate .
Según las cifras comunicadas por las autoridades francesas ( servicios aduaneros ) , los « bovinos pesados de engorde » importados ascendieron a 24933 cabezas en 2001 y 22250 cabezas en 2002 .
Cotizaciones en favor del Fond National de l’Elevage ( FNE )
Las Directrices agrarias se aplican desde el 1 de enero de 2007 .
Las directrices anteriores , Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( 2000-2006 ) [ 11 ] , se aplicaron desde el 1 de enero de 2000 .
Por lo que respecta a las medidas aplicadas por Interbev , las autoridades francesas toman nota de que la Comisión , tras analizar la información aportada por las mismas mediante carta de 9 de noviembre de 2001 , las estima compatibles con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( 2000-2006 ) y las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo .
Confirman que durante el período contemplado en la presente Decisión , Interbev financió las medidas de publicidad , asistencia técnica , investigación y experimentación en las mismas condiciones anteriormente expuestas en la carta de 9 de noviembre de 2001 .
la información ha de difundirse en publicaciones adecuadas , que tengan como mínimo difusión nacional y no limitarse a los miembros de una organización concreta , con el fin de garantizar que cualquier agente económico potencialmente interesado por esta actividad pueda estar informado fácilmente de que se lleva a cabo o se está ejecutando dicha actividad y de que los resultados se facilitan o facilitarán , previa petición , a cualquier parte interesada ; la fecha de publicación de esta información no será posterior a la de cualquier otra información que pueda facilitarse a los miembros de una organización concreta ;
la información ha de difundirse en publicaciones adecuadas , que tengan como mínimo difusión nacional y no limitarse a los miembros de una organización concreta , con el fin de garantizar que cualquier agente económico potencialmente interesado por esta actividad pueda estar informado fácilmente de que se lleva a cabo o se está ejecutando dicha actividad y de que los resultados se facilitan o facilitarán , previa petición , a cualquier parte interesada ; la fecha de publicación de esta información no será posterior a la de cualquier otra información que pueda facilitarse a los miembros de una organización concreta ;
Francia establecerá la medida de la posible discriminación de que fueron objeto los productos importados ; a tal fin , deberá comprobar , durante un período de referencia , la equivalencia pecuniaria entre los importes globalmente percibidos sobre los productos nacionales en virtud de la tasa y las ventajas exclusivas de las que se beneficiaron dichos productos ;
los importes reembolsados deberán actualizarse teniendo en cuenta los intereses desde la fecha en que fueron cobrados hasta la fecha de reembolso efectivo ; los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia de la Comisión previsto por el método de fijación de tipos de referencia y de actualización ;
en caso de que un contribuyente no hubiera pagado la tasa todavía , las autoridades francesas renunciarán formalmente al pago de la parte proporcional de la tasa aplicada a los productos importados de otros Estados miembros que se acredite estaba destinada a financiar la parte de la ayuda que benefició de forma exclusiva a los productos nacionales ; renunciarán asimismo a los posibles intereses de demora ;
Francia establecerá la medida de la posible discriminación de que fueron objeto los productos importados ; a tal fin , deberá comprobar , durante un período de referencia , la equivalencia pecuniaria entre los importes globalmente percibidos sobre los productos nacionales en virtud de la tasa y las ventajas exclusivas de las que se beneficiaron dichos productos ;
los importes reembolsados deberán actualizarse teniendo en cuenta los intereses desde la fecha en que fueron cobrados hasta la fecha de reembolso efectivo ; estos intereses se calcularán a partir del tipo de referencia de la Comisión previsto por el método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ;
en caso de que un contribuyente no hubiera pagado la tasa todavía , las autoridades francesas renunciarán formalmente al pago de la parte proporcional de la tasa aplicada a los productos importados de otros Estados miembros que se acredite estaba destinada a financiar la parte de la ayuda que benefició de forma exclusiva a los productos nacionales ; renunciarán asimismo a los posibles intereses de demora ;
Reglamento ( CE ) no 1695/2005 de la Comisión
de 17 de octubre de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 500000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención francés .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad y el control de las operaciones .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones realizadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con vistas a modernizar la gestión del sistema , procede disponer que el envío de los datos exigidos por la Comisión se efectúe por vía electrónica .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención francés procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 500000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ningún incremento mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin incremento mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 26 de octubre de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se efectuará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención francés , en la dirección siguiente :
Fax 33 1 44 18 20 08 — 33 1 44 18 20 80
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , previa petición , el adjudicatario , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por vía electrónica a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas , respectivamente , en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6 ] , medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o ,
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si la salida del almacén del trigo blando se produce antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario , correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 , llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención francés comunicará por vía electrónica a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención francés
[ Reglamento ( CE ) no 1695/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 10
en danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1695/2005
en alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1695/2005
en estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1695/2005
en griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1695/2005
en francés blé tendre d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1695/2005
en italiano Frumento tenero d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1695/2005
en letón Intervences parastie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1695/2005
en lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1695/2005
en húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1695/2005 / EK rendelet
en neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1695/2005
en polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1695/2005
en esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1695/2005
en sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1695/2005 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención francés
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1695/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Cantidad
( toneladas )
Precio de la oferta
( en EUR / tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR / tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR / tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
en español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1695/2005
en checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1695/2005
en eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Decisión de la Comisión
de 9 de junio de 2005
que modifica la Decisión 2005/393 / CE en lo relativo a las excepciones a la prohibición de salida para traslados internos de animales a partir de las zonas restringidas
[ notificada con el número C(2005 ) 1689 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE prevé normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
En la Decisión 2005/393 / CE de la Comisión [ 2 ] se prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros deben establecer zonas de protección y vigilancia ( « zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
Asimismo , en ella se establecen las condiciones para exceptuar de la prohibición de salida prevista en la Directiva 2000/75 / CE ( « la prohibición de salida » ) a determinados traslados de animales , su esperma , huevos y embriones .
Cuando se ha efectuado un programa de vacunación en un rebaño , la circulación del virus se reduce a un nivel que permite considerar que el traslado de animales jóvenes desde la zona restringida a explotaciones situadas fuera de la zona en las que los vectores estén bajo control representa un riesgo aceptable .
El 14 de marzo de 2005 , un grupo de trabajo de la Comisión sobre el Código sanitario para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) publicó un informe sobre los diferentes aspectos de las normas que deben aplicarse a los traslados de animales en relación con la fiebre catarral ovina .
Dicho grupo de trabajo llegó a la conclusión de que no debe considerarse que una viremia superior a 60 días represente un riesgo significativo para el traslado de animales vivos y , en consecuencia , deben considerarse seguros los animales que han estado protegidos contra el ataque de vectores durante más de 60 días .
Además , el grupo de trabajo concluyó que , habida cuenta de que el período máximo para una seroconversión después de la infección es de 28 días , un animal es seguro cuando ha estado protegido del ataque de vectores durante un período superior a 28 días y ha dado resultados negativos a las pruebas serológicas sólo en una ocasión después de dicho período de 28 días .
Asimismo , el grupo de trabajo llegó a la conclusión de que , dado que una prueba virológica siempre es positiva siete días después de la infección , un animal es seguro si ha estado protegido del ataque de vectores durante más de siete días y ha dado resultados negativos a las pruebas virológicas en una ocasión después de dicho período de siete días .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2005/393 / CE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2005/393 / CE
La Decisión 2005/393 / CE se modificará como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
La autoridad competente podrá prever excepciones a la prohibición de salida para los traslados internos mencionados en el apartado 1 siempre que :
los animales procedan de un rebaño vacunado de acuerdo con el programa de vacunación adoptado por la autoridad competente , y
los animales :
hayan sido vacunados , entre 30 días y 12 meses antes de la fecha de traslado , contra el serotipo o los serotipos presentes o que puedan estar presentes en una zona de origen pertinente epidemiológicamente , o
tengan menos de dos meses de edad en la fecha del traslado y estén destinados a una explotación para engorde ; la explotación deberá estar protegida contra el ataque de vectores y registrada para el engorde de animales por la autoridad competente . » .
En el anexo II , la parte A se sustituirá por el texto siguiente :
Los animales vivos deberán haber estado protegidos de los ataques de culicoides :
durante , como mínimo , 60 días antes de la fecha del traslado , o
durante , como mínimo , 28 días antes de la fecha del traslado , y haber sido sometidos durante ese período a una prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo del virus de la fiebre catarral ovina , tales como la prueba ELISA de competencia o la prueba de inmunodifusión en agar para la fiebre catarral ovina , con resultados negativos , y esta prueba deberá haberse efectuado con muestras tomadas , como mínimo , 28 días después de la fecha de inicio del período de protección contra los ataques de vectores , o
durante , como mínimo , siete días antes de la fecha del traslado , y haber sido sometidos durante ese período a una prueba de aislamiento del virus de la fiebre catarral ovina o una prueba de reacción en cadena de la polimerasa , con resultados negativos , y esta prueba deberá haberse efectuado con muestras de sangre tomadas , como mínimo , siete días después de la fecha de inicio del período de protección contra los ataques de vectores , y
durante el transporte hasta el lugar de expedición . » .
Artículo 2
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 4 de julio de 2005 .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 142/2014 de la Comisión
de 13 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 4/2013 de la Comisión
de 4 de enero de 2013
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 31 de diciembre de 2012 al 1 de enero de 2013 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de enero de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Unión Europea , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de enero en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de enero , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 17,687732 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 31 de diciembre de 2012 y el 1 de enero de 2013 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 7 de enero de 2013 quedará suspendida para enero de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Reglamento ( UE ) no 1209/2012 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de merluza en aguas de la UE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Fecha
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/135 / CE en lo que respecta al establecimiento de las zonas A y B en Francia debido a un brote de gripe aviar altamente patógena en ese Estado miembro
[ notificada con el número C(2006 ) 721 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 4 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Francia ha notificado a la Comisión y a los demás Estados miembros un brote de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5N1 en aves de corral de algunas zonas de su territorio , y ha tomado las medidas apropiadas establecidas en la Decisión 2006/135 / CE de la Comisión , de 22 de febrero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una gripe aviar altamente patógena en aves de corral de la Comunidad [ 5 ] .
Tras haberle sido notificadas , la Comisión ha examinado dichas medidas en colaboración con Francia , y ha llegado a la conclusión de que las zonas A y B establecidas por ese país se encuentran a una distancia suficiente del brote en aves de corral y en aves silvestres epidemiológicamente relacionadas .
Por lo tanto , es necesario modificar en consecuencia las partes A y B del anexo I de la citada Decisión , así como fijar la duración de tal regionalización .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2006/135 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) ; versión corregida ( DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 41 .
ANEXO
« ANEXO I
PARTE A
Zona A contemplada en el artículo 2 , apartado 1 :
Código de país ISO
Estado miembro
Zona A
Aplicable hasta el ( fecha )
Código postal
Nombre
Francia
Los municipios de :
Zona de protección
Zona de vigilancia
PARTE B
Zona B contemplada en el artículo 2 , apartado 2 :
Zona B
SAINT-SYMPHORIEN-D'ANCELLES »
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2003/526 / CE en lo relativo a las medidas de control de la peste porcina clásica en Alemania y Eslovaquia
[ notificada con el número C(2005 ) 5631 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Ante los brotes de peste porcina clásica detectados en algunos Estados miembros se adoptó la Decisión 2003/526 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en ciertos Estados miembros [ 2 ] .
En dicha Decisión se establecieron una serie de medidas adicionales de lucha contra esta enfermedad .
Alemania ha informado a la Comisión sobre la reciente evolución de la enfermedad en los jabalíes del Estado federal de Renania del Norte-Westfalia .
Teniendo en cuenta la información epidemiológica disponible , deben modificarse las zonas de Alemania en las que son aplicables medidas de lucha contra la enfermedad para incluir determinadas zonas de Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado .
La situación de la enfermedad en Eslovaquia ha mejorado significativamente en los distritos veterinarios y alimentarios de Trnava ( que incluye los distritos de Trnava , Piešťany y Hlohovec ) y Banská Bystrica ( que incluye los distritos de Banská Bystrica y Brezno ) .
En consecuencia , las medidas previstas en la Decisión 2003/526 / CE en relación con estas zonas deberían dejar de aplicarse .
La Decisión 2003/526 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/526 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 183 de 22.7.2003 , p. 46 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/339 / CE ( DO L 108 de 29.4.2005 , p. 87 ) .
ANEXO
« ANEXO
PARTE I
Zonas de Alemania y Francia contempladas en los artículos 2 , 3 , 5 , 6 , 7 y 8
Alemania
En Renania-Palatinado :
los distritos de : Bad Dürkheim , Donnersbergkreis y Südliche Weinstraße ;
las ciudades de : Speyer , Landau , Neustadt an der Weinstraße , Pirmasens y Kaiserslautern ;
en el distrito de Alzey-Worms : las localidades de Stein-Bockenheim , Wonsheim , Siefersheim , Wöllstein , Gumbsheim , Eckelsheim , Wendelsheim , Nieder-Wiesen , Nack , Erbes-Büdesheim , Flonheim , Bornheim , Lonsheim , Bermershein vor der Höhe , Albig , Bechenheim , Offenheim , Mauchenheim , Freimersheim , Wahlheim , Kettenheim , Esselborn , Dintesheim , Flomborn , Eppelsheim , Ober-Flörsheim , Hangen-Weisheim , Gundersheim , Bermersheim , Gundheim , Framersheim , Gau-Heppenheim , Monsheim y Alzey ;
en el distrito de Bad Kreuznach : las localidades de Becherbach , Reiffelbach , Schmittweiler , Callbach , Meisenheim , Breitenheim , Rehborn , Lettweiler , Abtweiler , Raumbach , Bad Sobernheim , Odernheim a. Glan , Staudernheim , Oberhausen a. d. Nahe , Duchroth , Hallgarten , Feilbingert , Hochstätten , Niederhausen , Norheim , Bad Münster a. Stein-Ebernburg , Altenbamberg , Traisen , Fürfeld , Tiefenthal , Neu-Bamberg , Frei-Laubersheim , Hackenheim , Volxheim , Pleitersheim , Pfaffen-Schwabenheim , Biebelsheim , Guldental , Bretzenheim , Langenlonsheim , Laubenheim , Dorsheim , Rümmelsheim , Windesheim , Stromberg , Waldlaubersheim , Warmsroth , Schweppenhausen , Eckenroth , Roth , Boos , Hüffelsheim , Schloßböckelheim , Rüdesheim , Weinsheim , Oberstreit , Waldböckelheim , Mandel , Hargesheim , Roxheim , Gutenberg y Bad Kreuznach ;
en el distrito de Germersheim : los municipios de Lingenfeld , Bellheim y Germersheim ;
en el distrito de Kaiserslautern : los municipios de Weilerbach , Otterbach , Otterberg , Enkenbach-Alsenborn , Hochspeyer , Kaiserslautern-Süd , Landstuhl y Bruchmühlbach-Miesau , y las localidades de Ramstein-Miesenbach , Hütschenhausen , Steinwenden y Kottweiler-Schwanden ;
en el distrito de Kusel : las localidades de Odenbach , Adenbach , Cronenberg , Ginsweiler , Hohenöllen , Lohnweiler , Heinzenhausen , Nussbach , Reipoltskirchen , Hefersweiler , Relsberg , Einöllen , Oberweiler-Tiefenbach , Wolfstein , Kreimbach-Kaulbach , Rutsweiler a.d .
Lauter , Rothselberg , Jettenbach y Bosenbach ;
en el distrito de Rhein-Pfalz : los municipios de Dudenhofen , Waldsee , Böhl-Iggelheim , Schifferstadt , Römerberg y Altrip ;
en el distrito de Südwestpfalz : los municipios de Waldfischbach-Burgalben , Rodalben , Hauenstein , Dahner-Felsenland , Pirmasens-Land y Thaleischweiler-Fröschen , y las localidades de Schmitshausen , Herschberg , Schauerberg , Weselberg , Obernheim-Kirchenarnbach , Hettenhausen , Saalstadt , Wallhalben y Knopp-Labach ;
en el distrito de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Ahrweiler ;
en el distrito de Daun : los municipios de Nohn y Üxheim .
En Renania del Norte-Westfalia :
en el distrito de Euskirchen : la ciudad de Bad Münstereifel , el municipio de Blankenheim ( las localidades de Lindweiler , Lommersdorf y Rohr ) , la ciudad de Euskirchen ( localidades de Billig , Euenheim , Flamersheim , Kirchheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Rheder , Schweinheim , Stotzheim y Wißkirchen ) , la ciudad de Mechernich ( localidades de Antweiler , Harzheim , Holzheim , Lessenich , Rissdorf , Wachendorf y Weiler am Berge ) , el municipio de Nettersheim ( localidades de Bouderath , Buir , Egelgau , Frohngau , Holzmühlheim , Pesch , Roderath y Tondorf ) .
Francia :
El territorio del departamento del Bajo-Rin y Mosela situado al oeste del Rin y el canal Rin Marne , al norte de la autopista A4 , al este del río Sarre y al sur de la frontera con Alemania , y los municipios de Holtzheim , Lingolsheim y Eckbolsheim .
PARTE II
Zonas de Eslovaquia contempladas en los artículos 2 , 3 , 5 , 7 y 8
El territorio de las administraciones veterinarias y alimentarias del distrito de Trenčín ( con los distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) , Prievidza ( con los distritos de Prievidza y Partizánske ) , Púchov ( sólo con el distrito de Ilava ) , Žiar nad Hronom ( con los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( con los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Lučenec ( con los distritos de Lučenec y Poltár ) y Veľký Krtíš . »
Reglamento ( CE ) no 796/2008 de la Comisión
de 5 de agosto de 2008
por el que se prohíbe la pesca de merluza en la zona CIEM IIIa y en aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 718/2008 ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 8) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
IIIa ; aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1073/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques comunitarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija la cantidad de atún rojo que pueden capturar en 2007 los buques pesqueros comunitarios en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo .
La política pesquera común tiene por objeto garantizar la viabilidad a largo plazo del sector pesquero gracias a la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos , basada en el respeto del principio de precaución .
Los datos disponibles , así como la información obtenida por los inspectores de la Comisión en el curso de sus misiones en los Estados miembros en cuestión , muestran que las posibilidades de pesca de atún rojo asignadas a la Comunidad para 2007 en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo se consideran agotadas .
Es por lo tanto necesario que la Comisión fije , por propia iniciativa , la fecha en la que la cuota de la Comunidad se considera agotada , y prohíba a partir de esa fecha la pesca de dicha población de atún rojo .
Procede asimismo prohibir a partir de tal fecha el mantenimiento a bordo , el trasbordo o el desembarque de peces de esa población capturados por buques comunitarios .
La pesca de atún rojo y el mantenimiento , transbordo y desembarque de ejemplares de esa especie por buques que enarbolan pabellón de Italia o de Francia o que se hallan registrados en esos países ha quedado ya prohibida por el Reglamento ( CE ) no 999/2007 de la Comisión , de 28 de agosto de 2007 , por el que se prohíbe la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolan pabellón de Italia [ 4 ] , y por el Reglamento ( CE ) no 1048/2007 de la Comisión , de 11 de septiembre de 2007 , por el que se prohíbe la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia [ 5 ] .
Habida cuenta de los datos de que dispone la Comisión sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca de atún rojo en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo , el presente Reglamento deberá entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
Se considera que las capturas de atún rojo en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo efectuadas por buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros han agotado la cuota asignada a la Comunidad a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolen pabellón de Chipre , Grecia , España , Malta o Portugal , o estén registrados en esos Estados miembros , desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Durante ese período , quedará también prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de dicha población efectuadas por los citados buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
DO L 226 de 30.8.2007 , p. 5 .
DO L 240 de 13.9.2007 , p. 3 .
Decisión Marco 2008/909 / JAI del Consejo
de 27 de noviembre de 2008
relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sentencias en materia penal por las que se imponen penas u otras medidas privativas de libertad a efectos de su ejecución en la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la iniciativa de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo , reunido en Tampere los días 15 y 16 de octubre de 1999 , respaldó el principio del reconocimiento mutuo , que debe convertirse en la piedra angular de la cooperación judicial tanto en materia civil como penal en la Unión .
El 29 de noviembre de 2000 , el Consejo adoptó , de conformidad con las conclusiones de Tampere , un programa de medidas destinado a poner en práctica el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones en materia penal [ 1 ] , pronunciándose a favor de una evaluación de la necesidad de mecanismos modernos de reconocimiento mutuo de las resoluciones definitivas de condena a penas de privación de libertad ( medida no 14 ) , así como de la ampliación del principio del traslado de personas condenadas a los residentes en un Estado miembro ( medida no 16 ) .
El Programa de La Haya sobre la consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea [ 2 ] exige que los Estados miembros completen el programa de medidas , en particular en el ámbito de la ejecución de condenas firmes a penas de prisión .
Todos los Estados miembros han ratificado el Convenio del Consejo de Europa sobre traslado de personas condenadas , de 21 de marzo de 1983 .
En virtud de dicho Convenio , los condenados pueden ser trasladados para proseguir el cumplimiento de su condena solo si el destino es el Estado de su nacionalidad y se cuenta con el consentimiento del condenado y de los Estados afectados .
El Protocolo adicional de ese Convenio , de 18 de diciembre de 1997 , que permite , en determinadas condiciones , que dichos traslados se realicen sin el consentimiento del afectado , no ha sido ratificado por todos los Estados miembros .
Ninguno de estos dos instrumentos establece una obligación básica de hacerse cargo de los condenados con vistas a la ejecución de una condena u orden judicial de otro tipo .
Los derechos procesales en los procesos penales son un elemento esencial para garantizar la confianza mutua entre los Estados miembros en la cooperación judicial .
Las relaciones entre los Estados miembros , que se caracterizan por una especial confianza mutua en los sistemas jurídicos de los demás Estados miembros , permiten el reconocimiento , por parte del Estado de ejecución , de las resoluciones dictadas por las autoridades del Estado de emisión .
Por ello , es oportuno plantear una mayor profundización de la cooperación establecida en los instrumentos del Consejo de Europa relativos a la ejecución de sentencias penales , en particular cuando se haya impuesto una sentencia penal a ciudadanos de la Unión y hayan sido condenados a penas de prisión o a medidas privativas de libertad en otro Estado miembro .
Aun reconociendo la necesidad de proporcionar al condenado las garantías adecuadas , su participación en los procedimientos no debe ya prevalecer hasta el punto de que se requiera en todos los casos su consentimiento para la transmisión de una sentencia a otro Estado miembro a efectos de su reconocimiento y de la ejecución de la condena impuesta .
La presente Decisión Marco debe aplicarse y ejecutarse de modo que puedan respetarse los principios generales de igualdad , imparcialidad y proporcionalidad .
El artículo 4 contiene en su apartado 1 , letra c ) , una disposición que permite remitir el certificado y la sentencia , con carácter discrecional , en los supuestos no contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b ) , por ejemplo al Estado de nacionalidad del condenado o al Estado en que viva y haya estado residiendo legalmente de forma continuada al menos durante cinco años , siempre que vaya a mantener el permiso permanente de residencia en el mismo .
En los casos contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , la transmisión del certificado y de la sentencia al Estado de ejecución está sometida a la consulta entre las autoridades competentes de los Estados de emisión y de ejecución , así como al consentimiento de la autoridad competente del Estado de ejecución .
Las autoridades competentes deben tener en cuenta cuestiones como la duración de la residencia u otros vínculos con el Estado de ejecución .
En aquellos casos en que el condenado pudiera ser trasladado a un Estado miembro y a un tercer país en virtud del Derecho nacional o de instrumentos internacionales , las autoridades competentes de los Estados de emisión y de ejecución deben consultarse para estudiar si con la ejecución de la sentencia en el Estado de ejecución se cumpliría mejor el objetivo de la reinserción social que ejecutándola en el tercer país .
El cumplimiento de la condena en el Estado de ejecución debe incrementar las posibilidades de reinserción social del condenado .
Para asegurarse de que el Estado de ejecución hará ejecutar la condena cumpliendo la finalidad de facilitar la reinserción social del condenado , la autoridad competente del Estado de emisión debe tener en cuenta aspectos como la relación del condenado con el Estado de ejecución , por ejemplo si el condenado considera que allí se encuentran sus vínculos familiares , lingüísticos , culturales , sociales o económicos , y otros lazos con el Estado de ejecución .
La opinión del condenado mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , podrá ser útil sobre todo en el momento de aplicar el artículo 4 , apartado 4 .
Las palabras « en particular » van encaminadas a cubrir asimismo los casos en que la opinión del condenado incluyese información que pudiese resultar pertinente para la aplicación de los motivos para el no reconocimiento y la no ejecución .
Las disposiciones del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 3 , no constituyen un motivo de denegación relacionado con la reinserción social .
Polonia necesita más tiempo que otros Estados miembros para hacer frente a las consecuencias prácticas y materiales del traslado de ciudadanos polacos condenados en otros Estados miembros , especialmente teniendo en cuenta el aumento de la movilidad de los ciudadanos polacos dentro de la Unión Europea .
Por ello , se ha previsto una excepción provisional , de ámbito limitado y durante un período máximo de cinco años .
La presente Decisión Marco se aplicará también , mutatis mutandis , a la ejecución de condenas en los supuestos contemplados en el artículo 4 , apartado 6 , y en el artículo 5 , apartado 3 , de la Decisión Marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 3 ] .
Ello implica , entre otras cosas , que , no obstante lo dispuesto en dicha Decisión Marco , el Estado de ejecución podrá verificar si existen motivos de denegación conforme a lo previsto en el artículo 9 de la presente Decisión Marco y comprobar la posible doble tipificación , en la medida en que el Estado de ejecución haya formulado una declaración en virtud del artículo 7 , apartado 4 , de la presente Decisión Marco , como condición para reconocer y ejecutar la sentencia , con vistas a estudiar si opta por entregar al condenado o ejecutar la sentencia en los casos que se ajusten al artículo 4 , apartado 6 , de la Decisión Marco 2002/584 / JAI .
La presente Decisión Marco respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y reflejados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular en su capítulo VI .
Nada de lo dispuesto en la presente Decisión Marco debe poder interpretarse como una prohibición de denegar la ejecución de una resolución , cuando existan razones objetivas para suponer que la condena ha sido dictada con el fin de sancionar a una persona por razón de sexo , raza , religión , origen étnico , nacionalidad , lengua , opiniones políticas u orientación sexual , o que la situación de dicha persona pueda quedar perjudicada por cualquiera de estas razones .
La presente Decisión Marco no debe impedir a ningún Estado miembro aplicar sus normas constitucionales relativas a las garantías procesales , la libertad de asociación , la libertad de prensa y la libertad de expresión en otros medios de comunicación .
La presente Decisión Marco debe aplicarse de conformidad con el derecho de los ciudadanos de la Unión a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros que les confiere el artículo 18 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
La presente Decisión Marco debe aplicarse de conformidad con la legislación comunitaria pertinente , incluidas , en particular , la Directiva 2003/86 / CE del Consejo [ 4 ] , la Directiva 2003/109 / CE del Consejo [ 5 ] y la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
En los casos en que se hace referencia en la presente Decisión marco al Estado en el que « vive » el condenado , debe entenderse por tal el lugar en el que posee vínculos , atendiendo a su residencia habitual y a criterios como los lazos familiares , sociales y profesionales .
Para aplicar el artículo 5 , apartado 1 , se debe poder remitir una sentencia o una copia certificada de la misma y un certificado a la autoridad competente del Estado de ejecución por cualquier vía que deje constancia escrita del envío , por ejemplo por correo electrónico o fax , en condiciones que permitan al Estado de ejecución determinar su autenticidad .
En los casos contemplados en el artículo 9 , apartado 1 , letra k ) , el Estado de ejecución debe estudiar la posibilidad de adaptar las condenas de conformidad con la presente Decisión Marco antes de rechazar el reconocimiento y ejecución de condenas que supongan medidas de otro tipo que la privación de libertad .
El motivo de denegación mencionado en el artículo 9 , apartado 1 , letra k ) , podrá aplicarse asimismo en los casos en que el condenado no haya sido declarado culpable de haber cometido una infracción penal aunque la autoridad competente haya aplicado la medida de privación de libertad distinta de una pena de prisión a raíz de la comisión de una infracción penal .
El motivo de denegación relativo a la territorialidad debe aplicarse solo en casos excepcionales y con vistas a lograr la máxima cooperación posible en virtud de lo dispuesto en la presente Decisión Marco , teniendo en cuenta al mismo tiempo su objeto .
Toda decisión de aplicar dicho motivo de denegación se basará en un análisis de cada caso y en las correspondientes consultas entre las autoridades competentes de los Estados de emisión y de ejecución .
El plazo a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , debe ser aplicado por los Estados miembros de tal modo que , por regla general , la resolución firme , incluido el procedimiento de recurso , se complete en un plazo no superior a 90 días .
En el artículo 18 , apartado 1 , se estipula que , con sujeción a las excepciones mencionadas en su apartado 2 , el principio de especialidad se aplica únicamente en los casos en que el condenado haya sido trasladado al Estado de ejecución .
Por consiguiente , dicho apartado no debe ser aplicable en los casos en que el condenado no haya sido trasladado al Estado de ejecución , por ejemplo cuando se haya refugiado en dicho Estado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión Marco , se entenderá por :
« sentencia » : la resolución u orden firme de un órgano jurisdiccional del Estado de emisión que impone una condena a una persona física ;
« condena » : cualquier pena o medida privativa de libertad , de duración limitada o indeterminada , impuesta por razón de una infracción penal como consecuencia de un proceso penal ;
« Estado de emisión » : el Estado miembro en el que se haya dictado una sentencia ;
« Estado de ejecución » : el Estado miembro al que se haya transmitido una sentencia con vistas a su reconocimiento y ejecución .
Artículo 2
Designación de las autoridades competentes
Cada Estado miembro comunicará a la Secretaría General del Consejo qué autoridad o autoridades , con arreglo a su legislación nacional , son competentes de conformidad con la presente Decisión Marco , cuando dicho Estado miembro sea el Estado de emisión o el Estado de ejecución .
La Secretaría General del Consejo pondrá a disposición de todos los Estados miembros y de la Comisión la información recibida .
Artículo 3
Objetivo y ámbito de aplicación
La presente Decisión Marco tiene por objeto establecer las normas con arreglo a las cuales un Estado miembro , para facilitar la reinserción social del condenado , reconocerá una sentencia y ejecutará la condena .
La presente Decisión Marco se aplicará cuando el condenado se encuentre en el Estado de emisión o en el Estado de ejecución .
La presente Decisión Marco solo se aplicará al reconocimiento de sentencias y a la ejecución de condenas en el sentido de la presente Decisión Marco .
El hecho de que , además de la condena , se haya impuesto multa y / o resolución de decomiso , que todavía no se hayan abonado , cobrado o ejecutado , no impedirá la transmisión de la sentencia .
El reconocimiento y la ejecución de dichas multas y resoluciones de decomiso en otro Estado miembro se basarán en los instrumentos aplicables entre Estados miembros , en particular la Decisión Marco 2005/214 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sanciones pecuniarias [ 7 ] , y la Decisión Marco 2006/783 / JAI del Consejo , de 6 de octubre de 2006 , relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de resoluciones de decomiso [ 8 ] .
La presente Decisión Marco no podrá tener por efecto el de modificar la obligación de respetar los derechos fundamentales y los principios jurídicos fundamentales consagrados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea .
CAPÍTULO II
RECONOCIMIENTO DE SENTENCIAS Y EJECUCIÓN DE CONDENAS
Artículo 4
Criterios para la transmisión de una sentencia y un certificado a otro Estado miembro
Siempre que el condenado se encuentre en el Estado de emisión o en el Estado de ejecución , y siempre que haya dado su consentimiento cuando así lo exija el artículo 6 , podrá transmitirse una sentencia , acompañada del certificado cuyo formulario normalizado figura en el anexo I , a uno de los siguientes Estados miembros :
el Estado miembro de nacionalidad del condenado en el que este viva , o
el Estado miembro de nacionalidad al que , si no es el Estado miembro en el que vive , el condenado será expulsado una vez puesto en libertad en virtud de una orden de expulsión o traslado contenida en la sentencia o en una resolución judicial o administrativa o cualquier otra medida derivada de la sentencia , o
cualquier Estado miembro , distinto de los Estados miembros mencionados en las letras a ) y b ) , cuya autoridad competente consienta en que se le transmita la sentencia y el certificado a dicho Estado miembro .
Podrá transmitirse la sentencia y el certificado cuando la autoridad competente del Estado de emisión , en su caso después de consultas entre las autoridades competentes del Estado de emisión y del Estado de ejecución , tenga el convencimiento de que la ejecución de la condena por el Estado de ejecución contribuirá a alcanzar el objetivo de facilitar la reinserción social del condenado .
Antes de transmitir la sentencia y el certificado , la autoridad competente del Estado de emisión podrá consultar , por todos los medios apropiados , a la autoridad competente del Estado de ejecución .
La consulta será obligatoria en los casos a que se refiere el apartado 1 , letra c ) .
En esos casos , la autoridad competente del Estado de ejecución informará inmediatamente al Estado de emisión de su decisión de autorizar o no la transmisión de la sentencia .
En el transcurso de dicha consulta , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá presentar a la autoridad competente del Estado de emisión un parecer motivado , en el que indique que el cumplimiento de la condena en el Estado de ejecución no contribuiría al objetivo de facilitar la reinserción social ni la reintegración con éxito del condenado en la sociedad .
En los casos en que no haya habido consulta alguna , el dictamen podrá presentarse sin tardanza una vez que se hayan transmitido la sentencia y el certificado .
La autoridad competente del Estado de emisión examinará el dictamen y decidirá si retira o no el certificado .
El Estado de ejecución podrá igualmente solicitar , por propia iniciativa , al Estado de emisión la transmisión de la sentencia junto con el certificado .
La persona condenada también podrá solicitar a las autoridades competentes del Estado de emisión o del Estado de ejecución que inicien un procedimiento para la transmisión de la sentencia y el certificado en virtud de la presente Decisión Marco .
Las solicitudes realizadas en virtud del presente apartado no supondrán la obligación del Estado de emisión de transmitir la sentencia acompañada del certificado .
En la aplicación de la presente Decisión Marco , los Estados miembros adoptarán medidas que tendrán en cuenta especialmente el objetivo de facilitar la reinserción social del condenado , y que constituirán la base sobre la que sus autoridades competentes adoptarán las decisiones de autorizar o no la transmisión de la sentencia y del certificado en los casos contemplados en el apartado 1 , letra c ) .
Cada Estado miembro podrá , bien cuando se adopte la presente Decisión Marco , bien en una fecha posterior , notificar a la Secretaría General del Consejo que , en sus relaciones con otros Estados miembros que hayan efectuado la misma notificación , no exigirá el consentimiento previo contemplado en el apartado 1 , letra c ) , para la transmisión de la sentencia y el certificado :
cuando el condenado viva y haya estado residiendo legalmente de forma continuada al menos durante cinco años en el Estado de ejecución y vaya a mantener un derecho de residencia permanente en dicho Estado , o
cuando el condenado tenga la nacionalidad del Estado de ejecución en casos distintos de los contemplados en el apartado 1 , letras a ) y b ) .
En los casos mencionados en la letra a ) , se entenderá por « derecho de residencia permanente » el que la persona de que se trate :
tenga un derecho de residencia permanente en el respectivo Estado miembro de conformidad con la legislación nacional de aplicación de la legislación comunitaria adoptada basándose en los artículos 18 , 40 , 44 y 52 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , o bien
posea un permiso de residencia válido , en calidad de residente permanente o de larga duración , en el respectivo Estado miembro , de conformidad con la legislación nacional de aplicación de la legislación comunitaria adoptada basándose en el artículo 63 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los Estados miembros en los que es aplicable la legislación comunitaria , o de conformidad con el Derecho nacional por lo que respecta a los Estados miembros para los que no es aplicable .
Artículo 5
Transmisión de la sentencia y del certificado
La autoridad competente del Estado de emisión transmitirá directamente la sentencia o copia certificada de la misma , junto con el certificado , a la autoridad competente del Estado de ejecución por cualquier medio que deje constancia escrita y en condiciones que permitan al Estado de ejecución determinar su autenticidad .
Si el Estado de ejecución así lo solicita , se le transmitirá el original de la sentencia , o copia certificada de la misma , así como el original del certificado .
Todas las comunicaciones oficiales entre las autoridades competentes mencionadas se harán también de forma directa .
El certificado deberá estar firmado por la autoridad competente del Estado de emisión , que deberá certificar la exactitud de su contenido .
El Estado de emisión transmitirá la sentencia junto con el certificado solo a un Estado de ejecución cada vez .
Si la autoridad competente del Estado de emisión desconoce cuál es la autoridad competente del Estado de ejecución , efectuará todas las investigaciones necesarias , incluso recurriendo a los puntos de contacto de la Red Judicial Europea establecida mediante la Acción Común 98/428 / JAI del Consejo [ 9 ] , a fin de obtener esa información del Estado de ejecución .
Cuando una autoridad del Estado de ejecución que reciba una sentencia junto con un certificado no sea competente para reconocerla y adoptar las medidas necesarias para su ejecución , transmitirá de oficio la sentencia y el certificado a la autoridad competente del Estado de ejecución e informará de ello a la autoridad competente del Estado de emisión .
Artículo 6
Opinión y notificación del condenado
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , la transmisión de una sentencia junto con un certificado al Estado de ejecución a efectos de su reconocimiento y de la ejecución de la condena requerirá el consentimiento del condenado de conformidad con la legislación del Estado de emisión .
No será necesario el consentimiento del condenado cuando la sentencia junto con el certificado se trasmitan :
al Estado miembro de nacionalidad en que viva el condenado ;
al Estado miembro al que el condenado vaya a ser expulsado una vez puesto en libertad sobre la base de una orden de expulsión o traslado contenida en la sentencia o en una resolución judicial o administrativa o cualquier otra medida derivada de la sentencia ;
al Estado miembro al que el condenado se haya fugado o al que haya regresado ante el proceso penal abierto contra él en el Estado de emisión o por haber sido condenado en el Estado de emisión .
En todos los casos en que el condenado se encuentre aún en el Estado de emisión , se le dará la oportunidad de formular verbalmente o por escrito su opinión .
Cuando el Estado de emisión lo considere necesario debido a la edad de la persona condenada o a su estado físico o psíquico , se dará esa oportunidad a su representante legal .
La opinión del condenado se tendrá en cuenta al decidir la cuestión de la transmisión de la sentencia junto con el certificado .
Si el condenado se acoge a la oportunidad que le brinda el presente apartado , su opinión se transmitirá al Estado de ejecución , en particular a efectos del artículo 4 , apartado 4 .
Si el condenado emite su opinión verbalmente , el Estado de emisión se encargará de que el Estado de ejecución pueda disponer de la transcripción escrita de dicha declaración .
La autoridad competente del Estado de emisión informará al condenado , en una lengua que comprenda , de que ha decidido transmitir la sentencia junto con el certificado utilizando el formulario normalizado de notificación que figura en el anexo II .
Cuando el condenado se encuentre en el Estado de ejecución en el momento de la decisión , dicho formulario se transmitirá al Estado de ejecución , que informará de ello al condenado .
El apartado 2 , letra a ) , no será aplicable a Polonia , cuando este sea el Estado de emisión o el Estado de ejecución , en los casos en que la sentencia haya sido dictada antes de un período de cinco años a partir del 5 de diciembre de 2011 .
Polonia podrá notificar en cualquier momento a la Secretaría General del Consejo su deseo de no recurrir más a esta excepción .
Artículo 7
Doble tipificación
Darán lugar al reconocimiento de la sentencia y a la ejecución de la condena impuesta , en las condiciones que establece la presente Decisión Marco y sin control de la doble tipificación de los hechos , las infracciones siguientes , siempre que estén castigadas en el Estado de emisión con una pena o una medida privativa de libertad de un máximo de al menos tres años , tal como se definen en el Derecho del Estado de emisión :
pertenencia a organización delictiva ,
terrorismo ,
trata de seres humanos ,
explotación sexual de los niños y pornografía infantil ,
tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas ,
tráfico ilícito de armas , municiones y explosivos ,
corrupción ,
fraude , incluido el que afecte a los intereses financieros de las Comunidades Europeas con arreglo al Convenio de 26 de julio de 1995 relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 10],blanqueo del producto del delito ,
falsificación de moneda , incluida la falsificación del euro ,
delito informático ,
delitos contra el medio ambiente , incluido el tráfico ilícito de especies animales protegidas y de especies y variedades vegetales protegidas ,
ayuda a la entrada y residencia en situación ilegal ,
homicidio voluntario , agresión con lesiones graves ,
tráfico ilícito de órganos y tejidos humanos ,
secuestro , detención ilegal y toma de rehenes ,
racismo y xenofobia ,
robo organizado o a mano armada ,
tráfico ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y las obras de arte ,
estafa ,
chantaje y extorsión de fondos ,
violación de derechos de propiedad intelectual o industrial y falsificación de mercancías ,
falsificación de documentos administrativos y tráfico de documentos falsos ,
falsificación de medios de pago ,
tráfico ilícito de sustancias hormonales y otros factores de crecimiento ,
tráfico ilícito de materiales nucleares o radiactivos ,
tráfico de vehículos robados ,
violación ,
incendio voluntario ,
delitos incluidos en la jurisdicción de la Corte Penal Internacional ,
secuestro de aeronaves y buques ,
sabotaje .
El Consejo podrá decidir en todo momento , por unanimidad y previa consulta al Parlamento Europeo , en las condiciones previstas en el artículo 39 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , añadir otras categorías de infracciones a la lista contenida en el apartado 1 .
El Consejo estudiará , a la vista del informe que se le presente en virtud del artículo 29 , apartado 5 , de la presente Decisión Marco , si procede ampliar o modificar la lista .
Con respecto a las infracciones no contempladas en el apartado 1 , el Estado de ejecución podrá supeditar el reconocimiento de la sentencia y la ejecución de la condena a la condición de que la sentencia se refiera a hechos que constituyan infracción en virtud del Derecho del Estado de ejecución , sean cuales fueren sus elementos constitutivos o la calificación de la misma .
Cada Estado miembro podrá declarar , en el momento de la adopción de la presente Decisión Marco o en una fecha posterior , mediante una notificación a la Secretaría General del Consejo , que no tiene intención de aplicar el apartado 1 .
Esta declaración podrá retirarse en cualquier momento .
Estas declaraciones o retiradas de declaraciones se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Reconocimiento de la sentencia y ejecución de la condena
La autoridad competente del Estado de ejecución reconocerá toda sentencia que haya sido transmitida de conformidad con el artículo 4 y mediante el procedimiento previsto en el artículo 5 , y adoptará sin dilación las medidas necesarias para la ejecución de la condena , a no ser que decida acogerse a alguno de los motivos de no reconocimiento y de no ejecución que se contemplan en el artículo 9 .
En caso de que la condena , por su duración , sea incompatible con la legislación del Estado de ejecución , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá tomar la decisión de adaptar la condena únicamente cuando supere la pena máxima contemplada por su legislación nacional para delitos del mismo tipo .
La duración de la condena adaptada no podrá ser inferior a la pena máxima contemplada por la legislación del Estado de ejecución para delitos del mismo tipo .
En caso de que la condena , por su naturaleza , sea incompatible con la legislación del Estado de ejecución , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá adaptarla a la pena o medida contemplada en su propia legislación para delitos similares .
Esta pena o medida deberá corresponder siempre que sea posible a la condena impuesta en el Estado de emisión y por consiguiente la condena no podrá transformarse en una sanción pecuniaria .
La condena adaptada no podrá agravar por su naturaleza o por su duración la condena impuesta en el Estado de emisión .
Artículo 9
Motivos para el no reconocimiento y la no ejecución
La autoridad competente del Estado de ejecución podrá denegar el reconocimiento de la sentencia y la ejecución de la condena en los siguientes casos :
cuando el certificado a que se refiere el artículo 4 esté incompleto o no corresponda manifiestamente a la sentencia , y no se complete o el error no se subsane dentro de un plazo razonable fijado por la autoridad de ejecución ;
cuando no se cumplan los criterios establecidos en el artículo 4 , apartado 1 ;
si la ejecución de la condena vulnerase el principio ne bis in idem ;
cuando , en alguno de los supuestos contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , y , en caso de que el Estado de ejecución haya formulado la declaración prevista en el artículo 7 , apartado 4 , en alguno de los supuestos contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , la sentencia se refiera a hechos no constitutivos de infracción de acuerdo con el Derecho del Estado de ejecución .
No obstante , en materia de impuestos o derechos , de aduana y de cambio , no podrá denegarse la ejecución de la sentencia aduciendo que la legislación del Estado de ejecución no impone el mismo tipo de impuestos o derechos o no contiene el mismo tipo de reglamentación en materia de impuestos , de derechos , de aduana o de cambio que la legislación del Estado de emisión ;
cuando la ejecución de la condena haya prescrito con arreglo a la legislación del Estado de ejecución ;
cuando en virtud del Derecho del Estado de ejecución exista inmunidad que impida la ejecución de la condena ;
cuando la condena haya sido impuesta a una persona física que , debido a su edad , no habría podido ser considerada penalmente responsable con arreglo a la legislación del Estado de ejecución por los hechos que hayan motivado la sentencia ;
si a la recepción de la sentencia por la autoridad competente del Estado de ejecución , la parte de condena sin cumplir es inferior a seis meses ;
si la sentencia se ha dictado en rebeldía , a no ser que en el certificado conste que la persona fue citada personalmente o que se le notificó , por conducto de un representante competente según la legislación nacional del Estado de emisión , la fecha y lugar del procedimiento que dio lugar a la sentencia dictada en rebeldía , o que el interesado haya indicado a una autoridad competente que no impugna la resolución ;
si el Estado de ejecución , antes de que se adopte una decisión con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , presenta una solicitud de conformidad con el artículo 18 , apartado 3 , y el Estado de emisión no da su consentimiento , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , letra g ) , para que la persona de que se trate sea procesada , condenada o privada de libertad de cualquier otra forma en el Estado de ejecución , por una infracción cometida antes de su traslado distinta de la que hubiere motivado el traslado ;
si la condena impuesta incluye una medida de carácter psiquiátrico o sanitario o cualquier otra medida privativa de libertad , que , no obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , el Estado de ejecución no puede ejecutar de conformidad con su sistema jurídico o sanitario ;
si la sentencia se refiere a delitos penales que , con arreglo al Derecho interno del Estado de ejecución , se consideran cometidos en su integridad o en su mayor o fundamental parte en su territorio , o en un lugar equivalente al mismo .
En circunstancias excepcionales y atendiendo al caso concreto , será la autoridad competente del Estado de ejecución la que adopte las decisiones contempladas en el apartado 1 , letra l ) , en relación con delitos cometidos en parte en el territorio del Estado de ejecución , o en un lugar equivalente al mismo , habida cuenta de las circunstancias concretas del caso y , en particular , de si una parte importante o fundamental de la conducta en cuestión ha tenido lugar en el Estado de emisión .
En los casos indicados en el apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , i ) , k ) y l ) , la autoridad competente del Estado de ejecución , antes de tomar la decisión de denegar el reconocimiento de la sentencia y la ejecución de la condena , consultará por cualquier medio apropiado a la autoridad competente del Estado de emisión y , cuando sea oportuno , le pedirá que facilite la información adicional necesaria sin demora .
Artículo 10
Reconocimiento y ejecución parciales
Si la autoridad competente del Estado de ejecución pudiese considerar el reconocimiento de la sentencia y la ejecución de la condena de forma parcial , podrá consultar , antes de decidir que deniega el reconocimiento de la sentencia y la ejecución de la condena en su totalidad , a la autoridad competente del Estado de emisión con vistas a llegar a un acuerdo con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
Las autoridades competentes de los Estados de emisión y de ejecución podrán acordar , caso por caso , el reconocimiento y ejecución parcial de una condena , bajo las condiciones por ellas establecidas , siempre que dicho reconocimiento y ejecución no acarree el aumento de la duración de la condena .
A falta de tal acuerdo , el certificado será retirado .
Artículo 11
Aplazamiento del reconocimiento de la sentencia
Cuando el certificado a que se refiere el artículo 4 esté incompleto o manifiestamente no corresponda a la sentencia , el reconocimiento de la sentencia en el Estado de ejecución podrá aplazarse durante un plazo razonable , fijado por el Estado de ejecución , para que el certificado se complete o se corrija .
Artículo 12
Decisión sobre la ejecución de la condena y plazos
La autoridad competente del Estado de ejecución decidirá con la mayor brevedad si reconoce la sentencia y ejecuta la condena , y comunicará al Estado de emisión dicha decisión , así como cualquier decisión de adaptar la condena de conformidad con el artículo 8 , apartados 2 y 3 .
A menos que exista un motivo para aplazar el reconocimiento de conformidad con el artículo 11 o con el artículo 23 , apartado 3 , la resolución firme sobre el reconocimiento de la sentencia y la ejecución de la condena se tomará en un plazo de 90 días a partir de la recepción de la sentencia y el certificado .
Si en casos excepcionales la autoridad competente del Estado de ejecución no puede respetar el plazo fijado en el apartado 2 , informará con la mayor brevedad a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio , indicando los motivos de la demora y el plazo que estima necesario para adoptar la resolución firme .
Artículo 13
Retirada del certificado
Mientras no haya comenzado la ejecución de la condena en el Estado de ejecución , el Estado de emisión podrá retirar el certificado a dicho Estado , indicando las razones de su proceder .
Una vez retirado el certificado , el Estado de ejecución ya no ejecutará la condena .
Artículo 14
Detención preventiva
En aquellos casos en los que la persona condenada se encuentre en el Estado de ejecución , este podrá , a petición del Estado de emisión y antes de que se reciba la sentencia y el certificado o antes de que se adopte la resolución de reconocimiento de la sentencia y ejecución de la condena , detener al condenado o adoptar cualquier otro tipo de medida destinada a garantizar su permanencia en su territorio hasta que se resuelva sobre el reconocimiento de la sentencia y la ejecución de la condena .
La duración de esta última no se verá aumentada como consecuencia del tiempo de detención motivado por la presente disposición .
Artículo 15
Traslado de los condenados
Si la persona condenada se encuentra en el Estado de emisión , será trasladada al Estado de ejecución en el momento acordado entre las autoridades competentes de los Estados de emisión y de ejecución , y a más tardar en un plazo de 30 días tras la adopción de la resolución firme del Estado de ejecución sobre el reconocimiento de la sentencia y la ejecución de la condena .
Si por circunstancias imprevistas no pudiera efectuarse el traslado del condenado en el plazo previsto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados de emisión y de ejecución se pondrán en contacto de inmediato .
El traslado se realizará tan pronto como desaparezcan esas circunstancias .
La autoridad competente del Estado de emisión informará de inmediato a la autoridad competente del Estado de ejecución y acordará con esta una nueva fecha para el traslado .
En este caso , el traslado se realizará como máximo en un plazo de 10 días después de la nueva fecha acordada .
Artículo 16
Tránsito
Cada Estado miembro autorizará , de acuerdo con su Derecho interno , el tránsito por su territorio de los condenados que estén siendo trasladados al Estado de ejecución , a condición de que el Estado de emisión les haya remitido una copia del certificado a que se refiere el artículo 4 junto con la solicitud de tránsito .
La solicitud de tránsito y el certificado podrán transmitirse por cualquier medio que deje constancia escrita .
A petición del Estado miembro que permita el tránsito , el Estado de emisión facilitará una traducción del certificado en una de las lenguas que aquel acepte y que se indicará en la solicitud .
Cuando reciba una solicitud de tránsito , el Estado miembro al que se solicite el tránsito comunicará al Estado de emisión si no puede garantizar que el condenado no será perseguido ni detenido , sin perjuicio de la aplicación del apartado 1 , ni sometido a ninguna otra restricción de su libertad individual en el territorio del Estado miembro que recibe la solicitud de tránsito , por hechos o condenas anteriores a su salida del territorio del Estado de emisión .
En ese caso , el Estado de emisión podrá retirar la solicitud .
El Estado miembro al que se solicite el tránsito comunicará su decisión , que deberá adoptarse con carácter prioritario y a más tardar en el plazo de una semana tras la recepción de la solicitud , por el mismo procedimiento .
Podrá aplazarse dicha decisión hasta que se envíe al Estado miembro al cual se solicite el tránsito la traducción , cuando esta se exija en virtud del apartado 1 .
El Estado miembro al cual se solicite el tránsito podrá mantener detenida a la persona condenada durante el período estrictamente necesario para el tránsito por su territorio .
No se requerirá una solicitud de tránsito cuando el traslado se efectúe mediante transporte aéreo sin escalas previstas .
No obstante , si se produjera un aterrizaje imprevisto , el Estado de emisión facilitará la información mencionada en el apartado 1 en un plazo de 72 horas .
Artículo 17
Derecho por el que se regirá la ejecución
La ejecución de una condena se regirá por la legislación del Estado de ejecución .
Las autoridades del Estado de ejecución serán , sin perjuicio de los apartados 2 y 3 , las únicas competentes para determinar el procedimiento de ejecución y todas las medidas conexas , incluidos los motivos de concesión de libertad anticipada o condicional .
La autoridad competente del Estado de ejecución deducirá del período total de privación de libertad que haya de cumplirse en el Estado de ejecución todo el período de privación de libertad ya cumplido en relación con la condena a la que se refiera la sentencia .
Cuando así se le solicite , la autoridad competente del Estado de ejecución informará a la autoridad competente del Estado de emisión de las disposiciones aplicables en materia de libertad anticipada o condicional .
El Estado de emisión podrá dar su acuerdo sobre la aplicación de dichas disposiciones o retirar el certificado .
Los Estados miembros podrán disponer que toda decisión en materia de libertad condicional o anticipada pueda tomar en consideración asimismo las disposiciones del Derecho nacional , que señale el Estado de emisión , en virtud de las cuales la persona tenga derecho a la concesión de libertad anticipada o condicional en una fecha determinada .
Artículo 18
Especialidad
La persona trasladada al Estado de ejecución en virtud de la presente Decisión marco no podrá , sin perjuicio del apartado 2 , ser procesada , condenada ni privada de libertad de ninguna otra forma por una infracción cometida antes de su traslado salvo por la que hubiere motivado el traslado .
El apartado 1 no se aplicará en los siguientes casos :
cuando , habiendo tenido la oportunidad de salir del territorio del Estado de ejecución , la persona no lo haya hecho en un plazo de 45 días desde su puesta en libertad definitiva , o haya vuelto a dicho territorio después de haber salido del mismo ;
cuando la infracción no sea punible con una pena privativa de libertad o un auto de internamiento ;
cuando el proceso penal no concluya con la aplicación de una medida que restrinja la libertad individual ;
cuando la persona condenada pueda estar sometida a una sanción o medida no privativa de libertad , en particular una sanción pecuniaria o medida sustitutoria de esta , aun cuando dicha sanción o medida sustitutoria pudieren restringir su libertad individual ;
cuando el condenado haya dado su consentimiento al traslado ;
cuando la persona condenada hubiere renunciado expresamente , después del traslado , a acogerse al principio de especialidad en relación con determinadas infracciones anteriores a su traslado .
La renuncia se efectuará ante las autoridades judiciales competentes del Estado de ejecución y se levantará acta de la misma con arreglo al Derecho interno de este .
La renuncia se efectuará en condiciones que pongan de manifiesto que la persona lo ha hecho voluntariamente y con plena conciencia de las consecuencias que ello acarrea .
Con este fin , la persona detenida tendrá derecho a la asistencia de un abogado ;
en los casos no señalados en las letras a ) a f ) , cuando el Estado de emisión dé su consentimiento con arreglo al apartado 3 .
Se presentará la solicitud de consentimiento a la autoridad competente del Estado de emisión , acompañada de la información mencionada en el artículo 8 , apartado 1 , de la Decisión Marco 2002/584 / JAI y de una traducción tal como se establece en su artículo 8 , apartado 2 .
Se dará el consentimiento siempre que exista una obligación de entrega de la persona en virtud de la citada Decisión Marco .
La resolución se adoptará en un plazo máximo de treinta días desde la recepción de la solicitud .
En las situaciones mencionadas en el artículo 5 de dicha Decisión Marco , el Estado de ejecución deberá dar las garantías que en el mismo se prevén .
Artículo 19
Amnistía , indulto y revisión de la sentencia
Podrán conceder amnistía o indulto tanto el Estado de emisión como el Estado de ejecución .
Únicamente el Estado de emisión podrá decidir sobre un recurso de revisión de la sentencia por la que se haya impuesto la condena que deba ejecutarse en virtud de la presente Decisión marco .
Artículo 20
Información por parte del Estado de emisión
La autoridad competente del Estado de emisión informará de inmediato a la autoridad competente del Estado de ejecución de toda resolución o medida adoptada que tenga por efecto anular , de inmediato o en un plazo determinado , el carácter ejecutorio de la condena .
La autoridad competente del Estado de ejecución suspenderá la ejecución de la condena tan pronto como la autoridad competente del Estado de emisión le informe de la adopción de la resolución o medida contemplada en el apartado 1 .
Artículo 21
Información por parte del Estado de ejecución
La autoridad competente del Estado de ejecución informará sin demora a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio que deje constancia escrita :
de la transmisión de la sentencia y del certificado a la autoridad competente responsable de su ejecución de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 ;
de la imposibilidad práctica de ejecutar la condena , tras la transmisión de la sentencia y del certificado al Estado de ejecución , por no haberse logrado encontrar al condenado en el territorio del Estado de ejecución , en cuyo caso no habrá obligación de ejecutar la condena por parte del Estado de ejecución ;
de la resolución firme de reconocimiento de la sentencia y ejecución de la condena , indicando la fecha de la resolución ;
de cualquier resolución denegatoria del reconocimiento de la sentencia y de la ejecución de la condena , adoptada con arreglo al artículo 9 , y de los motivos de la resolución ;
de cualquier resolución de adaptación de la condena de conformidad con el artículo 8 , apartados 2 o 3 , y de los motivos de dicha resolución ;
de cualquier resolución de no ejecutar la condena , por los motivos mencionados en el artículo 19 , apartado 1 , y de los motivos de la resolución ;
del inicio y del fin del período de libertad condicional , cuando así lo indique el certificado del Estado de emisión ;
de la fuga de la persona condenada ;
de la ejecución de la condena tan pronto como haya finalizado .
Artículo 22
Consecuencias del traslado de la persona condenada
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el Estado de emisión no podrá proseguir la ejecución de la condena una vez iniciada su ejecución en el Estado de ejecución .
El derecho de ejecución de la condena revertirá al Estado de emisión cuando el Estado de ejecución le haya informado de la no ejecución parcial de la condena en virtud del artículo 21 , letra h ) .
Artículo 23
Lenguas
El certificado deberá traducirse a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado de ejecución .
Cualquier Estado miembro podrá , bien cuando se adopte la presente Decisión marco o en una fecha posterior , hacer constar mediante declaración depositada en la Secretaría General del Consejo que aceptará una traducción a una o varias de las demás lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea .
Sin perjuicio del apartado 3 , no será necesaria la traducción de la sentencia .
Cualquier Estado miembro podrá , bien cuando se adopte la presente Decisión marco o en una fecha posterior , hacer constar mediante declaración depositada en la Secretaría General del Consejo que , como Estado de ejecución , cuando considere que el contenido del certificado es insuficiente para decidir sobre la ejecución de la condena , podrá solicitar en cuanto haya recibido la sentencia y el certificado , que la sentencia o las partes fundamentales de la misma vayan acompañadas de una traducción a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado de ejecución , o a una o más lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea .
La solicitud deberá hacerse tras las consultas oportunas , destinadas a indicar las partes fundamentales de las sentencias que han de traducirse , entre las autoridades competentes del Estado de emisión y las del de ejecución .
La decisión sobre el reconocimiento de la sentencia y la ejecución de la condena podrá aplazarse hasta que el Estado de emisión haya transmitido la traducción al Estado de ejecución , o bien , si el Estado de ejecución decide correr con los gastos de la traducción de la sentencia , hasta que se haya conseguido la traducción .
Artículo 24
Costes
Los gastos que resulten de la aplicación de la presente Decisión Marco correrán a cargo del Estado de ejecución , con excepción de los gastos de traslado de la persona condenada al Estado de ejecución y los ocasionados exclusivamente en el territorio soberano del Estado de emisión .
Artículo 25
Ejecución de condenas a raíz de una orden de detención europea
Sin perjuicio de la Decisión Marco 2002/584 / JAI , lo dispuesto en la presente Decisión Marco se aplicará , mutatis mutandis y en la medida en que sea compatible con lo dispuesto en dicha Decisión Marco , a la ejecución de condenas cuando un Estado miembro se comprometa a ejecutar la condena en virtud del artículo 4 , apartado 6 , de dicha Decisión Marco , o cuando un Estado miembro , en aplicación del artículo 5 , apartado 3 , de la citada Decisión Marco , haya impuesto la condición de que la persona condenada sea devuelta para cumplir la condena en el Estado miembro de que se trate , a fin de impedir la impunidad de la persona de que se trate .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 26
Relaciones con otros arreglos y acuerdos
Sin perjuicio de su aplicación entre Estados miembros y terceros países y de su aplicación transitoria de conformidad con el artículo 28 , la presente Decisión Marco sustituirá , a partir del 5 de diciembre de 2011 las disposiciones correspondientes de los siguientes convenios aplicables en las relaciones entre los Estados miembros :
Convenio Europeo sobre traslado de personas condenadas de 21 de marzo de 1983 , y su Protocolo Adicional de 18 de diciembre de 1997 ,
Convenio Europeo sobre la validez internacional de las sentencias penales de 28 de mayo de 1970 ,
Título III , capítulo 5 , del Convenio de aplicación de 19 de junio de 1990 del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ,
Convenio entre los Estados miembros de las Comunidades Europeas sobre la ejecución de condenas penales extranjeras de 13 de noviembre de 1991 .
Los Estados miembros podrán seguir aplicando los acuerdos o arreglos bilaterales o multilaterales en vigor después del 27 de noviembre de 2008 , en la medida en que estos permitan ir más allá de los objetivos de la misma y contribuyan a simplificar o facilitar en mayor medida los procedimientos de ejecución de condenas .
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos o arreglos bilaterales o multilaterales después del 5 de diciembre de 2008 , en la medida en que permitan ir más allá de las obligaciones impuestas por esta y contribuyan a simplificar o facilitar en mayor medida los procedimientos de ejecución de condenas .
Los Estados miembros , a más tardar el 5 de marzo de 2009 , notificarán al Consejo y a la Comisión los acuerdos y arreglos existentes mencionados en el apartado 2 que deseen seguir aplicando .
Los Estados miembros también notificarán al Consejo y a la Comisión todos los nuevos acuerdos o arreglos a que se refiere el apartado 3 , en los tres meses siguientes a su firma .
Artículo 27
Aplicación territorial
La presente Decisión Marco se aplicará a Gibraltar .
Artículo 28
Disposición transitoria
Las solicitudes recibidas antes del 5 de diciembre de 2011 seguirán rigiéndose por lo dispuesto en los instrumentos jurídicos vigentes sobre el traslado de condenados .
A las solicitudes recibidas después de dicha fecha se les aplicará la normativa adoptada por los Estados miembros en virtud de la presente Decisión Marco .
No obstante , cualquier Estado miembro podrá formular , en el momento de la adopción de la presente Decisión marco , una declaración en la que indique que en los casos en los que la sentencia firme haya sido dictada antes de la fecha que especificará , seguirá aplicando , en su calidad de Estado de emisión y de ejecución , los instrumentos jurídicos vigentes sobre el traslado de condenados aplicables antes del 5 de diciembre de 2011 .
En caso de efectuarse tal declaración , dichos instrumentos se aplicarán en dichos casos por lo que respecta a todos los demás Estados miembros , con independencia de que hayan formulado o no la misma declaración .
La fecha de que se trate no podrá ser posterior al 5 de diciembre de 2011 .
Dicha declaración se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Podrá ser retirada en cualquier momento .
Artículo 29
Ejecución
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para el cumplimiento de la presente Decisión Marco a más tardar el 5 de diciembre de 2011 .
Los Estados miembros transmitirán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones de adaptación de sus legislaciones nacionales en virtud de las obligaciones derivadas de la presente Decisión Marco .
Sobre la base de un informe elaborado por la Comisión a partir de esa información , el Consejo verificará , antes del 5 de diciembre de 2012 , en qué medida los Estados miembros han cumplido lo dispuesto en la presente Decisión Marco .
La Secretaría General del Consejo notificará a los Estados miembros y a la Comisión las notificaciones o declaraciones formuladas en virtud del artículo 4 , apartado 7 , o del artículo 23 , apartados 1 o 3 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 7 , del Tratado de la Unión Europea , un Estado miembro que se haya enfrentado a repetidas dificultades en la aplicación del artículo 25 de la presente Decisión Marco , que no se hayan resuelto mediante consultas bilaterales , informará al Consejo y a la Comisión de sus dificultades .
Sobre la base de dicha información y de toda otra información de que disponga , la Comisión elaborará un informe , acompañado de todas las iniciativas que considere adecuadas , a fin de resolverlas .
A más tardar el 5 de diciembre de 2013 , la Comisión elaborará un informe basado en la información recibida , acompañado de toda iniciativa que considere apropiada .
Basándose en cualquier informe de la Comisión o en cualquier iniciativa en tal sentido , el Consejo examinará , en particular , el artículo 25 , con vistas a determinar si ha de sustituirse por disposiciones más específicas .
Artículo 30
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 10 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
DO L 251 de 3.10.2003 , p. 12 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 44 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
DO L 76 de 22.3.2005 , p. 16 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 59 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 4 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
ANEXO I
CERTIFICADO
a que se refiere el artículo 5 de la Decisión marco 2008/909 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sentencias en materia penal por las que se imponen penas u otras medidas privativas de libertad a efectos de su ejecución en la Unión Europea ( 1 )
Estado de emisión : …
Estado de ejecución : …
Órgano jurisdiccional que ha dictado la sentencia firme que impone la condena :
Nombre oficial : …
Fecha en que se dictó la sentencia : dd-mm-aaaa ): …
Fecha en que la sentencia fue firme : dd-mm-aaaa ): …
Número de referencia de la sentencia ( si lo tiene ): …
Información sobre la autoridad con la que se debe entrar en contacto para cualquier cuestión relacionada con el certificado :
Tipo de autoridad : Se ruega marcar la casilla correspondiente :
Autoridad central …
Órgano jurisdiccional …
Otro tipo de autoridad …
Información de contacto de la autoridad indicada en el punto c ) 1 :
Dirección : …
Teléfono : ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad o zona ): …
No de fax ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad o zona ): …
Dirección de correo electrónico ( si lo tiene ): …
Lenguas en que es posible comunicar con la autoridad :
Datos de la persona o personas a las que hay que dirigirse para obtener información complementaria para la ejecución de la sentencia o para convenir las modalidades de traslado ( nombre , cargo y grado , no de teléfono , no de fax , dirección de correo electrónico ) , en caso de diferir de los indicados en el punto 2 : …
Este certificado debe redactarse en una de las lenguas oficiales del Estado de ejecución , o en cualquier otra lengua aceptada por dicho Estado , o traducirse a ella .
Información relativa a la persona a la que se impuso la condena :
Apellidos y nombre : …
Apellidos : …
Apellidos de soltera ( en su caso ): …
Alias ( en su caso ): …
Sexo : …
Nacionalidad : …
Número de identidad o número de seguridad social ( si lo tiene ): …
Fecha de nacimiento : …
Lugar de nacimiento : …
Últimas direcciones o residencias conocidas : …
Idiomas que entiende ( si se conocen ): …
El condenado se encuentra :
en el Estado de emisión y deberá ser trasladado al Estado de ejecución .
en el Estado de ejecución y la ejecución de la condena deberá tener lugar en dicho Estado .
Información complementaria que deberá aportarse , si se dispone de ella y es procedente :
Fotografía e impresiones dactilares de la persona , y / o datos de contacto de la persona con la que debe entrarse en contacto para obtener esta información :
Tipo y número de referencia del documento de identidad o pasaporte de la persona condenada :
Tipo y número de referencia del permiso de residencia de la persona condenada :
Otras informaciones pertinentes sobre los vínculos familiares , sociales o profesionales de la persona condenada con el Estado de ejecución :
Solicitud de detención preventiva formulada por el Estado de emisión ( en caso de que el condenado se encuentre en el Estado de ejecución ):
El Estado de emisión solicita al Estado de ejecución que detenga a la persona condenada o que adopte cualquier otro tipo de medida destinada a garantizar su permanencia en su territorio hasta que se resuelva sobre el reconocimiento de la sentencia y la ejecución de la condena .
El Estado de emisión ha solicitado ya al Estado de ejecución que detenga a la persona condenada o que adopte cualquier otro tipo de medida destinada a garantizar su permanencia en su territorio hasta que se resuelva sobre el reconocimiento de la sentencia y la ejecución de la condena .
Se ruega indicar el nombre de la autoridad del Estado de ejecución que haya resuelto sobre la solicitud de detención de la persona condenada ( si procede y se conoce ):
Relación a posibles órdenes de detención europeas ( ODE ) anteriores :
Se ha dictado una ODE a efectos de la ejecución de una condena privativa de libertad o de una orden de detención y el Estado miembro de ejecución se compromete a ejecutar la condena u orden de detención ( artículo 4 , apartado 6 , de la Decisión marco ODE ) .
Fecha de emisión de la ODE y número de referencia , si se conoce :
Nombre de la autoridad que emitió la ODE : …
Fecha de la decisión de ejecución y número de referencia , si se conoce :
Nombre de la autoridad que dictó la decisión de asumir la ejecución de la condena :
Se ha dictado una ODE a efectos de entablar una acción penal contra una persona que es nacional o residente del Estado de ejecución y el Estado de ejecución ha entregado a la persona con la condición de que esta sea devuelta al Estado de ejecución para cumplir en este la pena o la medida de seguridad privativas de libertad pronunciadas contra ella en el Estado miembro de emisión ( artículo 5 , apartado 3 , de la Decisión marco ODE ) .
Fecha de la decisión de entrega de la persona : …
Nombre de la autoridad que dictó la decisión de entrega : …
Número de referencia de la resolución ( si lo tiene ): …
Fecha de entrega de la persona , si se conoce : …
Motivos de la transmisión de la sentencia y del certificado [ en caso de que se haya cumplimentado el recuadro f ) no será necesario cumplimentar el presente recuadro ] :
La sentencia y el certificado se transmiten al Estado de ejecución porque la autoridad emisora tiene el convencimiento de que la ejecución de la condena en el Estado de ejecución cumplirá el objetivo de facilitar la reinserción social del condenado y :
El Estado de ejecución es el Estado de nacionalidad del condenado en el que este vive .
El Estado de ejecución es el Estado de nacionalidad del condenado , al que será expulsado una vez liberado del cumplimiento de la condena en virtud de una orden de expulsión o traslado contenida en la sentencia o en una decisión judicial o administrativa o cualquier otra medida derivada de la sentencia .
En caso de que la sentencia no contenga la orden de expulsión o traslado , se ruega facilitar el nombre de la autoridad que emitió dicha orden , la fecha de emisión y el número de referencia ( si lo tiene ): …
El Estado de ejecución es un Estado , distinto de los mencionados en las letras a ) y b ) , cuya autoridad competente consiente en que se le transmita la sentencia y el certificado .
El Estado de ejecución ha presentado una notificación con arreglo al artículo 4 , apartado 7 , de la Decisión marco , y :
se confirma que , según consta a la autoridad competente del Estado de emisión , el condenado vive y ha estado residiendo legalmente de forma continuada al menos durante cinco años en el Estado de ejecución y va a mantener un derecho de residencia permanente en dicho Estado , o
se confirma que el condenado posee la nacionalidad del Estado de ejecución .
Sentencia condenatoria :
La sentencia se refiere a un total de … infracciones .
Resumen de los hechos y descripción de las circunstancias , incluidos lugar y tiempo , en que se cometieron la infracción o infracciones ; tipo de participación de la persona condenada :
Naturaleza y tipificación legal de la infracción o infracciones y disposición legal o código aplicable en que se basa la sentencia dictada :
Si la infracción o infracciones señaladas en el punto h ) 1 se corresponden con una o más de las siguientes infracciones , definidas con arreglo a la legislación del Estado de emisión , que las castiga con una pena o medida privativa de libertad de un máximo de al menos tres años , márquense la casilla o casillas correspondientes :
pertenencia a organización delictiva
terrorismo
trata de seres humanos
explotación sexual de los niños y pornografía infantil
tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas
tráfico ilícito de armas , municiones y explosivos
corrupción
fraude , incluido el que afecte a los intereses financieros de las Comunidades Europeas con arreglo al Convenio de 26 de julio de 1995 relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas
blanqueo del producto del delito
falsificación de moneda , incluida la falsificación del euro
delito informático
delitos contra el medio ambiente , incluido el tráfico ilícito de especies animales protegidas y de especies y variedades vegetales protegidas
ayuda a la entrada y residencia en situación ilegal
homicidio voluntario y agresión con lesiones graves
tráfico ilícito de órganos y tejidos humanos
secuestro , detención ilegal y toma de rehenes
racismo y xenofobia
robo organizado o a mano armada
tráfico ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y las obras de arte
estafa
chantaje y extorsión de fondos
violación de derechos de propiedad intelectual o industrial y falsificación de mercancías
falsificación de documentos administrativos y tráfico de documentos falsos
falsificación de medios de pago
tráfico ilícito de sustancias hormonales y otros factores de crecimiento
tráfico ilícito de materiales nucleares o radiactivos
tráfico de vehículos robados
violación
incendio voluntario
delitos incluidos en la jurisdicción de la Corte Penal Internacional
secuestro de aeronaves y buques
En caso de que la infracción o infracciones señaladas en el punto 1 no estén contempladas en el punto 2 , o en caso de que se transmita la sentencia y el certificado al Estado miembro que haya declarado que comprobará la doble tipificación ( artículo 7 , apartado 4 , de la Decisión marco ) , descríbanse con precisión la infracción o infracciones :
Información sobre la sentencia condenatoria :
Indicar si la sentencia ha sido dictada en rebeldía : No .
Se confirma :
que el interesado ha indicado que no impugna la resolución .
Datos sobre la duración de la condena :
Duración total de la condena ( en número de días ): …
Número de días que habrán de deducirse de la duración total de la condena por motivos distintos del mencionado en el punto 2.2 ( por ejemplo , amnistías , indultos , medidas de clemencia , etc. ya pronunciadas en relación con la condena ): … , a fecha de ( menciónese la fecha en que se ha efectuado el cálculo-dd-mm-aaaa ): …
Fecha de expiración de la condena en el Estado de emisión :
No procede , porque la persona no se encuentra actualmente en prisión
La persona se encuentra actualmente en prisión y la condena , con arreglo a la legislación del Estado de emisión , se cumpliría en su totalidad el ( indicar la fecha : dd-mm-aaaa ) ( 1 ): …
Tipo de condena :
pena privativa de libertad
medida de seguridad privativa de libertad ( precísese ):
Información relacionada con la libertad anticipada o condicional :
Con arreglo a la legislación del Estado de emisión , la persona condenada tiene derecho a la libertad anticipada o condicional , una vez cumplida :
la mitad de la condena
dos tercios de la condena
otra parte de la condena ( especifíquese ):
La autoridad competente del Estado de emisión solicita que se le informe de :
las disposiciones aplicables de la legislación del Estado de ejecución sobre la libertad anticipada o condicional del condenado ;
el inicio y el final del período de libertad anticipada o condicional .
Indíquese la fecha en la que la sentencia se habría cumplido en su totalidad ( sin tener en cuenta las posibilidades de cualquier forma de libertad anticipada o condicional ) si la persona permaneciera en el Estado de emisión .
Opinión de la persona condenada :
La persona no ha podido ser oída por encontrarse ya en el Estado de ejecución .
La persona se encuentra en el Estado de emisión y :
ha solicitado la transmisión de la sentencia y del certificado
ha dado su consentimiento a la transmisión de la sentencia y del certificado
no ha dado su consentimiento a la transmisión de la sentencia y del certificado ( indíquense los motivos aducidos por el condenado ):
Se adjunta la opinión del condenado .
La opinión del condenado ha sido ya transmitida al Estado de ejecución con fecha de ( dd-mm-aaaa ): …
Otras circunstancias relacionadas con el asunto ( información facultativa ):
Información final :
El texto de la sentencia ( o de las sentencias ) se adjunta al certificado ( 1 ) .
Firma de la autoridad emisora del certificado y / o de su representante por la que se certifica que su contenido es exacto
Función ( cargo y grado ): …
Fecha : …
Sello oficial ( si lo hubiera ) …
La autoridad emisora deberá adjuntar todas las sentencias relativas al asunto que resulten necesarias para disponer de toda la información sobre la condena firme que debe ejecutarse .
Puede asimismo adjuntarse cualquier traducción disponible de la(s ) sentencia(s ) .
ANEXO II
NOTIFICACIÓN AL CONDENADO
Se le notifica por la presente la resolución de … ( autoridad competente del Estado de emisión ) de transmitir la sentencia de … ( autoridad competente del Estado de emisión ) de fecha … ( fecha de la sentencia ) , … ( número de referencia , si lo hubiera ) a … ( Estado de ejecución ) a efectos de su reconocimiento y de la ejecución de la correspondiente condena con arreglo a la legislación nacional de aplicación de la Decisión Marco 2008/909 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sentencias en materia penal por las que se imponen penas u otras medidas privativas de libertad a efectos de su ejecución en la Unión Europea .
La ejecución de la condena se regirá por el Derecho de … ( Estado de ejecución ) .
Las autoridades del Estado de ejecución serán competentes para determinar el procedimiento de ejecución y todas las medidas conexas , incluidos los motivos de concesión de libertad anticipada o condicional .
La autoridad competente de … ( Estado de ejecución ) debe deducir del período total de privación de libertad que haya de cumplirse , todo el período de privación de libertad ya cumplido en conexión con la condena .
La autoridad competente de … ( Estado de ejecución ) podrá adaptar la condena únicamente cuando sea incompatible con el Derecho de dicho Estado en cuanto a su duración o a su naturaleza .
La condena adaptada no deberá agravar por su naturaleza o por su duración la condena impuesta en … ( Estado de emisión ) .
Período total de privación de libertad ya cumplido en conexión con la condena a la que se refiera la sentencia ( número de días ):
… a fecha de [ … ] ( menciónese la fecha en que se ha efectuado el cálculo-dd-mm-aaaa ): …
que se ha informado al condenado o a través de un representante competente con arreglo a la legislación nacional del Estado de emisión de la hora y lugar del procedimiento del que ha resultado la resolución en rebeldía , o
Reglamento ( CE ) no 769/2006 de la Comisión
de 19 de mayo de 2006
que suspende la posibilidad de presentar solicitudes de certificados de exportación para el azúcar C a partir del 23 de mayo de 2006 y que modifica el Reglamento ( CE ) no 493/2006 en lo relativo a las medidas transitorias aplicables al azúcar C
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 ,
Considerando lo siguiente :
El acuerdo agrario celebrado en el contexto de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , de conformidad con el artículo 300 del Tratado , incluye límites cuantitativos y en términos de valor de las exportaciones subvencionadas comunitarias .
Este mismo Reglamento contempla en su artículo 44 la posibilidad de adoptar , por una parte , medidas transitorias para facilitar el paso de la situación del mercado en la campaña de comercialización 2005/06 a la situación del mercado en la campaña de comercialización 2006/07 y , por otra parte , las excepciones necesarias para garantizar el cumplimiento por la Comunidad de sus obligaciones internacionales en relación con el azúcar C mencionadas en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
En aplicación del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 493/2006 de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el marco de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1265/2001 y ( CE ) no 314/2002 [ 4 ] , dispone que el azúcar C de la campaña de comercialización 2005/06 que no pueda ni trasladarse ni exportarse se considerará azúcar al margen de las cuotas , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 318/2006 , producido en la campaña de comercialización 2006/07 .
El artículo 27 , apartado 14 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 dispone que el respeto de los límites de volumen resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado se garantizará sobre la base de los certificados de exportación expedidos para los períodos de referencia previstos .
Por consiguiente , teniendo en cuenta las obligaciones de la Comunidad Europea derivadas de los acuerdos de la OMC , procede , por una parte , contemplar una excepción a la obligación de exportar el azúcar C mediante la suspensión de la posibilidad de presentar solicitudes de certificados de exportación para el azúcar C a partir del 23 de mayo de 2006 y , por otra parte , aplicar al azúcar C que no se haya exportado al amparo de un certificado de exportación expedido antes del 23 de mayo de 2006 el régimen transitorio contemplado en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 493/2006 .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 493/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La presentación de solicitudes de certificados de exportación para el azúcar C de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1464/95 de la Comisión [ 5 ] quedará suspendida a partir del 23 de mayo de 2006 .
No se admitirán las solicitudes de certificado de exportación presentadas durante el período de suspensión .
El Reglamento ( CE ) no 493/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las decisiones de traslado adoptadas de conformidad con el artículo 1 , el azúcar C de la campaña de comercialización 2005/06 que no se haya exportado al amparo de un certificado de exportación expedido antes del 23 de mayo de 2006 se considerará , a partir de esa misma fecha , azúcar al margen de las cuotas , con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , producido en la campaña de comercialización 2006/07 . » .
En el artículo 13 , párrafo segundo , se añade la frase siguiente :
« El artículo 2 será aplicable a partir del 23 de mayo de 2006 . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 23 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 11 .
DO L 144 de 28.6.1995 , p. 14 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] , obliga a exportar el azúcar C que no se haya trasladado a la campaña de comercialización siguiente .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 , aplicable a partir del 1 de julio de 2006 , ya no contempla esta obligación en el caso del azúcar producido al margen de las cuotas correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 .
A raíz de las conclusiones del organismo de apelación de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) de 19 de mayo de 2005 , debe considerarse que esos límites se aplican a las exportaciones de azúcar C. Se ha concedido a la Comunidad un plazo que expira el 22 de mayo de 2006 para ajustarse a lo dispuesto en el marco de la OMC .
Los certificados de exportación para el azúcar C que se hayan expedido antes del 22 de mayo de 2006 y que no se hayan utilizado antes de esa fecha podrán ser devueltos al organismo emisor durante su período de validez , en cuyo caso , no obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 6 ] , la garantía se liberará de inmediato . Artículo 2
Directiva 2008/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 2006/66 / CE relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas se adopten con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general que tengan por objeto modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado por el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados de conformidad con el procedimiento del artículo 251 del Tratado , dichos actos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte el anexo III y adopte y revise normas detalladas sobre la exportación y el etiquetado de pilas y acumuladores .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/66 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/66 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2006/66 / CE mediante la presente Directiva son adaptaciones de carácter técnico que solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones a tal efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2006/66 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 10 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Podrán establecerse medidas transitorias , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , para hacer frente a las dificultades a que se enfrenta un Estado miembro para cumplir los requisitos del apartado 2 que resulten de circunstancias nacionales específicas .
Se establecerá una metodología común para el cálculo de las ventas anuales de pilas y acumuladores portátiles a usuarios finales a más tardar el 26 de septiembre de 2007 .
Esa medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 3 . » .
En el artículo 12 , apartado 6 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
El anexo III podrá ser adaptado o complementado para tener en cuenta la evolución científica o técnica .
Esas medidas , cuyo objeto consiste en modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 3 . » .
En el artículo 15 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se establecerán normas detalladas de aplicación del presente artículo , en particular los criterios para la evaluación de las condiciones equivalentes a que se refiere el apartado 2 .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 3 . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Registro
Los Estados miembros garantizarán que todos los productores estén registrados .
El registro deberá cumplir los mismos requisitos de procedimiento en todos los Estados miembros .
Esos requisitos de registro , destinados a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se establecerán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 3 . » .
El artículo 21 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que , a más tardar el 26 de septiembre de 2009 , la capacidad de todas las pilas y acumuladores portátiles y de automoción aparezca indicada en los mismos de manera visible , legible e indeleble .
Se establecerán , a más tardar el 26 de marzo de 2009 , normas detalladas para la aplicación del presente requisito , incluidos los métodos armonizados para determinar la capacidad y el uso adecuado .
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Podrán concederse exenciones a los requisitos de etiquetado del presente artículo .
En el artículo 24 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 175 de 27.7.2007 , p. 57 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de febrero de 2008 .
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2010
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos dactiloscópicos en Eslovaquia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Eslovaquia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a intercambio de datos dactiloscópicos .
Eslovaquia ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a Eslovaquia y el equipo evaluador austriaco y alemán ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos dactiloscópicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos dactiloscópicos , Eslovaquia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud del artículo 9 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1202/2008 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de brótola en las zonas VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para los años 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Brótola ( Phycis blennoides )
Zona
VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Fecha
Portugal
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( UE ) no 985/2010 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Bruna bönor från Öland ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Bruna bönor från Öland » , presentada por Suecia , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 46 de 24.2.2010 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
SUECIA
Bruna bönor från Öland ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 762/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 6 de septiembre de 2005
relativa a la ayuda estatal
Portugal — Prórroga del plazo de entrega de dos buques tanque destinados al transporte de productos químicos , construidos por Estaleiros Navais de Viana do Castelo , S.A.
[ notificada con el número C(2005 ) 3268 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 1540/98 del Consejo sobre ayudas a la construcción naval y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con las disposiciones citadas y vistas esas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 21 de enero de 2004 , registrada por la Comisión el 29 de enero de ese mismo año , Portugal solicitó a la Comisión la concesión de una prórroga del plazo de entrega de tres años de dos buques tanque destinados al transporte de productos químicos construidos por Estaleiros Navais de Viana do Castelo .
Con posterioridad , mediante cartas de 1 de abril de 2004 ( registrada el 2 de abril de 2004 ) , 11 de junio 2004 ( registrada el 15 de junio de 2004 ) y 24 de agosto de 2004 ( registrada el 31 de agosto de 2004 ) , Portugal proporcionó a la Comisión más información .
Por carta de 20 de octubre de 2004 , la Comisión informó a Portugal de que había decidido incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la citada ayuda .
Por carta de 23 de noviembre de 2004 ( registrada el 1 de diciembre de ese mismo año ) , las autoridades portuguesas presentaron sus comentarios en el contexto del mencionado procedimiento .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión emplazó a los interesados a presentar sus observaciones .
La Comisión recibió observaciones de los interesados , observaciones que transmitió posteriormente a Portugal , dándole la oportunidad de comentarlas .
La Comisión recibió los comentarios de Portugal por medio de una carta de 3 de marzo de 2005 ( registrada el 7 de marzo de ese mismo año ) .
El 22 de abril de 2005 , se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión y las autoridades portuguesas .
Por carta de 23 de mayo de 2005 ( registrada el 27 de mayo de ese mismo año ) , Portugal formuló nuevos comentarios .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
La medida notificada consiste en la concesión de una ayuda de funcionamiento vinculada a un contrato en favor de Estaleiros Navais de Viana do Castelo , S.A. , para la construcción de dos buques tanque destinados al transporte de productos petrolíferos y productos químicos , designados C 224 y C 225 .
El importe de la ayuda asciende a 2675275 euros por buque .
Portugal notificó la medida de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de construcción naval .
El artículo 3 de ese Reglamento permite la concesión de ayudas de funcionamiento cuando se trata de buques contratados antes del 31 de diciembre de 2000 , siempre que la entrega de los buques se produzca dentro de los tres años siguientes a la fecha de celebración del contrato .
Por consiguiente , no se pueden conceder ayudas de funcionamiento a los buques entregados más de tres años después de la fecha de celebración del contrato , si bien la Comisión puede conceder una prórroga de ese plazo de acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento no 1540/98 .
Portugal solicitó una prórroga del plazo de entrega de tres años para dos buques tanque destinados al transporte de productos petrolíferos y productos químicos , construidos por Estaleiros Navais de Viana do Castelo , S.A. Portugal alegó que su solicitud estaba justificada por la complejidad técnica del proyecto y por una serie de circunstancias imprevistas , que se describen a continuación .
En este contexto , Portugal declaró que los contratos de construcción naval de los dos buques en cuestión se firmaron el 22 de diciembre de 2000 entre Estaleiros Navais de Viana do Castelo , S.A. y la empresa Alpha Navigation Ltd ( en lo sucesivo , los « contratos originales » ) .
El 14 de mayo de 2001 , Alpha Navigation transfirió su condición de comprador a una empresa establecida en Finlandia , ABB Credit OY , por medio de un acuerdo de cesión suscrito por las tres partes interesadas : Alpha Navigation , ABB Credit OY y Estaleiros Navais de Viana do Castelo S.A. El nuevo propietario exigió nuevas especificaciones , con el fin de que los dos buques cumpliesen las condiciones de la « Clase IA super » de navegación en hielo , suscribiendo , a tal efecto , un « contrato modificado y rectificado de construcción naval » con Estaleiros Navais de Viana do Castelo , S.A. , el 14 de mayo de 2001 .
Según las autoridades portuguesas , las nuevas especificaciones solicitadas por el nuevo propietario de los buques afectaban a varias de sus características y materiales , exigiendo a los astilleros el uso de nuevas técnicas , lo que retrasó la construcción .
Las autoridades portuguesas hicieron hincapié en particular en las siguientes dificultades principales relacionadas con la complejidad del proyecto :
la adaptación de los proyectos iniciales para que los buques cumpliesen las condiciones de la « Clase IA super » de navegación en hielo .
la aplicación de una nueva norma , ISO 8501-3 , sobre el tipo de preparación de las superficies de acero antes de ser pintadas .
Esta norma estaba en fase de adopción en el momento de la celebración de los contratos .
Portugal alega que el cumplimiento de esta norma exigió un período de formación de los trabajadores del astillero.la aplicación de una pintura especial , « Marineline 784 » , cuyo ciclo de aplicación es más largo que el de las pinturas tradicionales .
las modificaciones adicionales solicitadas en diversas ocasiones por el propietario de los buques durante su construcción .
las chapas de acero suministradas presentaban importantes defectos , que hubo que corregir .
En opinión de las autoridades portuguesas , las dificultades relacionadas , en especial , con la aplicación de la nueva norma y con el suministro de las chapas de acero defectuosas eran imprevisibles .
De acuerdo con las condiciones pactadas con ABB Credit OY , el astillero había previsto entregar el buque C 224 el 30 de octubre de 2003 y el buque C 225 el 15 de noviembre de 2003 , es decir , dentro del plazo de entrega de tres años .
Sin embargo , debido a los factores anteriormente mencionados , los buques se entregaron en realidad el 29 de octubre de 2004 y el 4 de febrero de 2005 , respectivamente .
Razones para incoar el procedimiento
La Comisión decidió incoar el procedimiento por las siguientes razones principales :
De entrada , la Comisión tenía dudas de que los contratos modificados y rectificados suscritos con ABB Credit OY el 21 de mayo de 2001 pudieran considerarse como los mismos contratos originales celebrados con Alpha Navigation .
Los contratos modificados y rectificados suscritos con ABB Credit OY alteraron diversas características de los buques , el tipo de pintura utilizada en los tanques de carga , la identidad del comprador y los precios de los buques .
Por consiguiente , cabía cuestionarse si el objeto de estos contratos seguía siendo el mismo que el de los contratos originales y si los contratos celebrados con ABB Credit OY podían recibir ayudas .
Además , por lo que se refiere al argumento esgrimido por las autoridades portuguesas según el cual la prórroga del plazo estaba justificada por la complejidad técnica del proyecto , la Comisión no estaba segura de que el tipo de buques tanque construidos por Estaleiros Navais de Viana do Castelo , S.A. pudiera beneficiarse de la prórroga del plazo sobre la base de ese argumento .
La Comisión suele interpretar de manera restrictiva y objetiva el argumento de la complejidad técnica y los datos proporcionados por Portugal resultaban insuficientes para llegar a una conclusión .
La Comisión albergaba igualmente dudas en cuanto a que los hechos esgrimidos por Portugal pudieran considerarse « circunstancias excepcionales imprevisibles y ajenas a la empresa » , con arreglo a los términos del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento da construcción naval .
La Comisión señaló , a este respecto , que la mayor parte de las dificultades con las que se encontró el astillero se debían a las modificaciones solicitadas por el nuevo propietario y , en la medida en que el astillero había aceptado esas modificaciones , resultaba dudoso que pudieran ser consideradas « circunstancias ajenas e imprevisibles » .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Asociación de Constructores Navales de la Comunidad Europea ( CESA ) señaló que , en el sector de la construcción naval , la transferencia de un contrato de construcción de un comprador a otro se produce con cierta frecuencia y que un astillero enfrentado a esta situación tiene pocas posibilidades de rechazar esa transferencia .
En especial , en Europa los astilleros tienen a menudo que adaptarse a la modificación de los requisitos por parte de los compradores .
No obstante , en opinión de CESA , ello no significa que los contratos modificados pasen a ser nuevos contratos , toda vez que el tipo de producto — buques tanque destinados al transporte de productos petrolíferos y productos químicos — y el intervalo de variación de la capacidad o del tonelaje total de los buques no sufren cambios .
Un tercero interesado solicitó que la Comisión verificase la clasificación correcta de los buques ( buques tanque destinados al transporte de productos petrolíferos y productos químicos , frente a simples buques químicos , tal como se indicaba inicialmente en la decisión de incoar el procedimiento ) .
COMENTARIOS DE PORTUGAL
Las autoridades portuguesas señalaron que el astillero había programado concluir los buques dentro del plazo de tres años impuesto por el Reglamento de construcción naval .
En el momento de la firma de los contratos de cesión a ABB , la cartera de pedidos del astillero estaba virtualmente completa , lo que dejaba al astillero un estrecho margen de flexibilidad para comenzar la construcción , habida cuenta de los nuevos requisitos exigidos por su propietario .
Además , las autoridades portuguesas consideraron que las dificultades técnicas a las que tuvo que hacer frente el astillero no eran previsibles en el momento de la firma de los contratos .
Por lo que se refiere al revestimiento especial utilizado , el propietario de los buques solicitó , en una fase avanzada del proyecto , que ese revestimiento se aplicase a un número mayor de tanques , lo que retraso nuevamente la construcción .
En apoyo de sus argumentos , Portugal presentó certificados del propietario de los buques y de la sociedad de clasificación de los buques en cuestión , Det Norske Veritas , en los que se afirmaba que estas nuevas construcciones debían ser consideradas de « elevada complejidad técnica en el segmento en el que se inscriben » .
La sociedad de clasificación señaló , en particular , que los nuevos tanques respetan las más elevadas exigencias en materia de buques para navegación en hielo , utilizan tecnología electrónica sofisticada en el ámbito de la seguridad de navegación y cumplen unas especificaciones de construcción exigentes tanto por lo que respecta a la preparación y acabado de los soportes de acero como al revestimiento .
Las autoridades portuguesas demostraron asimismo que no existía competencia conocida en relación con estos contratos concretos por parte de astilleros de la UE , lo que limitaba los posibles efectos contrarios para la competencia de la ayuda con respecto a los astilleros de la UE .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La ayuda de funcionamiento se refiere a la financiación con fondos estatales de una parte de los costes que el astillero hubiera tenido que asumir normalmente para construir los buques , beneficiando de esta manera al astillero .
Además , la construcción naval constituye una actividad económica que conlleva intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Por consiguiente , la ayuda de que se trata entre dentro del ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la ayuda con el Tratado CE
De acuerdo con el Reglamento da construcción naval , se entiende por « construcción naval » la construcción , en la Comunidad , de buques mercantes autopropulsados de alta mar .
Los Estaleiros Navais de Viana do Castelo , S.A. construyen este tipo de buques , por lo que las ayudas concedidas a este astillero entran dentro del ámbito de aplicación del mencionado Reglamento .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento da construcción naval establece que se autorizarán hasta el 31 de diciembre de 2000 , las ayudas de funcionamiento ligadas a los contratos de construcción naval con un limite máximo de un 9 % ( para los contratos con un valor superior a 10 millones de euros ) .
De acuerdo con el apartado 2 , de ese mismo artículo , el límite máximo de ayuda aplicable a un contrato será el que se encuentre en vigor en la fecha de la firma del contrato definitivo .
No obstante , esta norma no se aplicará a aquellos buques entregados más de tres años después de la fecha de celebración del contrato definitivo .
En tales casos , el límite máximo aplicable al contrato será el que se encontraba en vigor tres años antes de la fecha de entrega del buque .
Por consiguiente , la fecha de entrega final de un buque para que éste pueda beneficiarse de una ayuda de funcionamiento es el 31 de diciembre de 2003 .
El artículo 3 , apartado 2 , del mencionado Reglamento establece , sin embargo , que « la Comisión podrá prorrogar este plazo de entrega de tres años cuando lo justifiquen la complejidad técnica del proyecto de construcción naval de que se trate o los retrasos originados por perturbaciones inesperadas , considerables y justificables que afecten al programa de trabajo de un astillero , motivadas por circunstancias excepcionales imprevisibles y ajenas a la empresa » .
Se observa que Portugal basó su solicitud en la complejidad técnica del proyecto , asociada a circunstancias imprevisibles , acogiéndose pues a ambas excepciones .
Por lo que respecta a la cuestión de la complejidad técnica del proyecto , los servicios de la Comisión solicitaron el dictamen de un perito externo .
A continuación se presentan las conclusiones de la Comisión , a las que se ha llegado teniendo en cuenta el dictamen del perito y las observaciones formuladas por las autoridades portuguesas y por los interesados .
Elegibilidad de los contratos a efectos de la ayuda
Se observa que , aparte de la transferencia de la propiedad de Alpha Navigation a ABB Credit OY , el tipo de producto de los contratos siguió siendo el mismo — buques tanque destinados al transporte de productos petrolíferos y productos químicos .
El tonelaje de los buques no varió significativamente , teniendo en cuenta el intervalo de variación de este tipo de producto .
Además , de acuerdo con las informaciones facilitadas por las autoridades portuguesas , ABB Credit OY asumió todos los derechos y obligaciones que Alpha Navigation tenía en el marco de los contratos originales y reembolsó a esta última los pagos ya efectuados a Estaleiros Navais de Viana do Castelo , S. A. Teniendo en cuenta lo que precede , se puede considerar que la transferencia de propiedad no modificó por sí sola la naturaleza de los contratos y , por ende , la posibilidad de beneficiarse de la ayuda .
Complejidad técnica del proyecto
Las observaciones presentadas a raíz de incoarse el procedimiento confirman que el proyecto presenta elementos de complejidad que podrían justificar la prórroga del plazo de entrega solicitada por Portugal .
La « Clase IA super » aplicada a estos buques es la más exigente en una escala de cuatro , de acuerdo con el espesor del hielo que el buque deberá atravesar .
Los buques de la « Clase IA super » pueden navegar entre hielos de un metro de espesor y tienen que cumplir unas exigencias especiales por lo que se refiere a su estructura .
Estos requisitos tienen un impacto fundamental en la concepción del proyecto ( casco , propulsión y plomería ) , que debe adaptarse en consecuencia .
Los requisitos relativos a la preparación de la superficie de acero y a la aplicación de pinturas pueden ser especialmente rigurosos en el caso de los buques tanque , debido al riesgo asociado al tipo de productos que transportan .
Parece que , en el caso de los buques de la « Clase IA super » , la calidad del acero debe ser especial , con el fin de garantizar la integridad estructural a bajas temperaturas .
En el presente caso , el astillero tuvo que hacer frente , de entrada , a las dificultades relacionadas con la calidad del acero suministrado , que presentaba defectos que hubo que corregir .
Además , el nivel de dificultad de la preparación de la superficie de acero se vio aparentemente agravada por las propias especificaciones del propietario de los buques .
Las autoridades portuguesas explicaron que la superficie de acero se preparó de acuerdo con las especificaciones de una nueva norma , que exige que el acero « no tenga imperfecciones visibles » , así como que el astillero tuvo dificultades para ajustarse a la interpretación que el propietario de los buques daba a esta norma .
Esta situación provocó interrupciones en la construcción y exigió que el trabajo se realizará con suma perfección .
La pintura « Marineline 784 » , utilizada en la construcción de los buques , es de un tipo especial destinado a garantizar una elevada resistencia a la corrosión .
Su aplicación exige el alisamiento de los ángulos y unas superficies muy planas .
La aplicación de la pintura se realiza a temperaturas muy elevadas ( de 80 o a 122 oC ) , lo que requiere que los espacios adyacentes estén ya pintados , en caso de que no puedan soportar esas temperaturas .
Existe un alto riesgo de defectos y de rechazo , lo que implica trabajos de reparación y de retoque que pueden afectar considerablemente a la programación de los trabajos .
La Comisión aceptó en su decisión de incoar el procedimiento , que el suministro de chapas de acero defectuosas , que tuvieron que ser corregidos por el astillero , había contribuido a que el proyecto se retrasara cerca de dos meses .
Del análisis de las informaciones recibidas a raíz de la incoación del procedimiento , parece desprenderse que los hechos mencionados anteriormente repercutieron de manera considerable en la programación del proyecto .
El grado de perfección de la superficie de acero constituía un elemento fundamental de este proyecto , lo que , a su vez , condicionó la aplicación del revestimiento especial .
Por otro lado , se señaló que el astillero no pudo prever esos elementos de complejidad en la medida en que dependían de terceros ( defectos de las chapas y nivel de calidad exigido por el propietario de los buques ) y que el astillero carecía de experiencia en el uso del tipo específico de revestimiento utilizado .
CONCLUSIÓN
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , la Comisión considera , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento no 1540/98 , que puede aprobarse una prórroga del plazo de entrega de tres años para los dos buques tanque destinados al transporte de productos petrolíferos y productos químicos , construidos por Estaleiros Navais de Viana do Castelo , S.A. , debido a la complejidad técnica del proyecto .
La Comisión señala asimismo que , teniendo en cuenta la conclusión precedente , que no considera necesario examinar si las razones invocadas por Portugal constituyen o no circunstancias excepcionales , imprevisibles y ajenas a la empresa , con arreglo al mencionado artículo .
Se autoriza la prórroga del plazo de entrega hasta las fechas de entrega efectiva de los buques ( 29 de octubre de 2004 y 5 de febrero de 2005 ) .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El plazo de entrega de tres años previsto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 1540/98 del Consejo , queda prorrogado para dos buques tanque destinados al transporte de productos petrolíferos y productos químicos construidos por Estaleiros Navais de Viana do Castelo , S.A. , hasta el 29 de octubre de 2004 para el buque C 224 y hasta el 5 de febrero de 2005 para el buque C 225 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
DO C 308 de 14.12.2004 , p. 6 .
Véase nota a pie de página 2 .
Véase nota a pie de página 1 .
La norma ISO 8501-3 entró en vigor el 22 de diciembre de 2001 .
Portugal solicitó inicialmente una prórroga hasta julio de 2004 , en el caso del buque C 224 , y hasta noviembre de 2004 en el del buque C 225 , para posteriormente alargar el plazo de entrega efectiva hasta octubre de 2004 y febrero de 2005 , respectivamente .
Véase el asunto N 731/01 , en el que que la Cmisión consideró que un buque tanque para transporte de gas natural licuado era un buque especialmente complejo ( DO C 238 de 3.10.2002 , p. 2 . )
Véase la nota a pie de página 1 .
El Reglamento de construcción naval expiró el 31 de diciembre de 2003 .
No obstante , todavía se utiliza para evaluar las solicitudes de prórroga de los plazos de entrega , una vez que la cuestión se relaciona con ayudas concedidas al amparo de este Reglamento y que el Marco aplicables a las ayudas estatales a la construcción naval , vigente desde el 1 de enero de 2004 , no facilta orientaciones en relación a esas solicitudes .
Los contratos originales se referían a buques tanque de 15500 toneladas de peso muerto ( TPM ) , destinados al transporte de produtos petrolíferos y produtos químicos , que pasaron a 14000 TPM en los contratos modificados .
Sobre la base de las informaciones disponibles , estos buques tanque pueden variar normalmente entre 4000 TPM y más de 40000 TPM .
Norma ISO 8501-3 relativa a la clase de preparación de la superficie de acero antes de la aplicación de la pintura .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1194/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 2 ] , rectificado en el DO L 58 de 9.3.2010 , p. 23 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66p [ Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32009 R 1194 : Reglamento ( CE ) no 1194/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 ( DO L 321 de 8.12.2009 , p. 5 ) , rectificado en el DO L 58 de 9.3.2010 , p. 23 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1194/2009 , rectificado en el DO L 58 de 9.3.2010 , p. 23 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 19 .
DO L 321 de 8.12.2009 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Banco Central Europeo
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica la Decisión BCE/2003/15 sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2004
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 106 ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) tiene desde el 1 de enero de 1999 el derecho exclusivo de aprobar el volumen de moneda metálica en euros que pueden emitir los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los Estados miembros participantes » ) .
De acuerdo con las previsiones que sobre la evolución de la demanda de monedas en euros en 2004 le enviaron los Estados miembros participantes , el BCE aprobó , por la Decisión BCE/2003/15 , de 28 de noviembre de 2003 , sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2004 [ 1 ] , el volumen total de monedas en euros destinadas a la circulación y de monedas de colección en euros no destinadas a la circulación en 2004 .
Hasta ahora , en un Estado miembro participante , las previsiones en las que se basó la Decisión BCE/2003/15 han resultado insuficientes debido a una demanda de monedas en euros en 2004 superior a la esperada y a circunstancias económicas imprevistas .
Consecuentemente , ese Estado miembro participante precisa ahora la aprobación del BCE para aumentar el volumen de emisión de monedas en euros en 2004 .
El 1 de junio de 2004 el Ministerio de Economía y Finanzas de Italia solicitó la aprobación del BCE para aumentar en 200 millones de euros el volumen de emisión por Italia de monedas en euros destinadas a la circulación en 2004 .
El BCE aprueba la mencionada solicitud de aumento del volumen de monedas en euros destinadas a la circulación que Italia puede emitir en 2004 .
En consecuencia , el cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2003/15 debe sustituirse por otro .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2003/15 se sustituirá por el siguiente :
( en millones de EUR )
Emisión de monedas destinadas a la circulación y emisión de monedas de colección ( no destinadas a la circulación )
« Bélgica
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 9 de julio de 2004 .
El presidente del BCE
Decisión 2003/860 / CE del Banco Central Europeo , de 28 de noviembre de 2003 , sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2004 ( BCE/2003/15 ) ( DO L 324 de 11.12.2003 , p. 57 ) .
( BCE/2004/14 )
Directiva 2006/58 / CE del Consejo
de 27 de junio de 2006
por la que se modifica la Directiva 2002/38 / CE en lo que se refiere al período de vigencia del régimen del impuesto sobre el valor añadido aplicable a los servicios de radiodifusión y de televisión y a algunos servicios prestados por vía electrónica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/38 / CE del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , por la que se modifica temporalmente la Directiva 77/388 / CEE respecto del régimen del impuesto sobre el valor añadido aplicable a los servicios de radiodifusión y de televisión y a algunos servicios prestados por vía electrónica [ 1 ] , y en particular su artículo 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Se ha llevado a cabo la revisión que se dispone en el artículo 5 de la Directiva 2002/38 / CE .
De esa revisión se desprende que las disposiciones del artículo 1 de la Directiva 2002/38 / CE han funcionado de manera satisfactoria y han logrado su objetivo .
El 29 de diciembre de 2003 la Comisión presentó una propuesta de Directiva sobre el lugar de prestación de servicios entre sujetos pasivos , modificada por su propuesta de 22 de julio de 2005 a fin de incluir las prestaciones de servicios por parte de sujetos pasivos a clientes exentos de tributación .
Según la propuesta modificada , todos los servicios de radiodifusión y de televisión y algunos servicios prestados por vía electrónica tributarán en el lugar de consumo .
El 4 de noviembre de 2004 la Comisión presentó una propuesta de Directiva sobre la simplificación de las obligaciones del IVA que proporcionará un mecanismo electrónico más general que el de la Directiva 2002/38 / CE para facilitar el cumplimiento de las obligaciones fiscales respecto a los servicios transfronterizos .
Aunque sobre la base de las propuestas legislativas mencionadas se han dado pasos hacia la adopción de medidas más amplias que resultan necesarias y que habrán de sustituir las del artículo 1 de la Directiva 2002/30 / CE , no ha sido posible adoptarlas antes de que expire ésta última Directiva , el 30 de junio de 2006 .
A la luz de la adopción de esas medidas más amplias a corto y medio plazo , y de los datos que ha proporcionado el antedicho procedimiento de revisión , es conveniente que , en aras del correcto funcionamiento del mercado interior y a fin de garantizar la continuidad en la eliminación de las distorsiones , las disposiciones aplicables a los servicios de radiodifusión y de televisión y a algunos servicios prestados por vía electrónica , tal y como se establece en el artículo 1 de la Directiva 2002/38 / CE , sigan vigentes hasta el 31 de diciembre de 2006 .
El artículo 5 de la Directiva 2002/38 / CE establece que el Consejo , por unanimidad y sobre la base de una propuesta de la Comisión , decida por razones prácticas esa ampliación .
Por lo tanto , la Directiva 2002/38 / CE debe modificarse en consecuencia .
Dada la urgencia del asunto , para evitar un vacío legal , es preciso hacer una excepción del período de seis semanas mencionado en el punto I , apartado 3 , del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales de la Unión Europea , anexo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El artículo 4 de la Directiva 2002/38 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
El artículo 1 será de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2006 . »
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con efecto a 1 de julio de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 128 de 15.5.2002 , p. 41 .
Decisión del Consejo
de 23 de julio de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión , y a la aplicación provisional de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y el Reino Hachemita de Jordania sobre los principios generales de la participación del Reino Hachemita de Jordania en los programas de la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 , y su artículo 218 , apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de junio de 2007 el Consejo autorizó a la Comisión a negociar un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra [ 1 ] , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y el Reino Hachemita de Jordania sobre los principios generales de la participación del Reino Hachemita de Jordania en los programas de la Unión ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) .
Estas negociaciones han concluido .
Procede firmar el Protocolo , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Procede aplicar el Protocolo de forma provisional de conformidad con su artículo 10 , hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza , en nombre de la Unión , la firma del Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y el Reino Hachemita de Jordania sobre los principios generales de la participación del Reino Hachemita de Jordania en los programas de la Unión ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) , a reserva de la celebración de dicho Protocolo .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo en nombre de la Unión .
Artículo 3
El Protocolo se aplicará de forma provisional a partir de la fecha de su firma [ 2 ] , en espera de que concluyan los procedimientos correspondientes a su celebración . Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 129 de 15.5.2002 , p. 3 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de hacer publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha a partir de la cual el Protocolo se aplicará de forma provisional .
Protocolo
del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y el Reino Hachemita de Jordania sobre los principios generales de la participación del Reino Hachemita de Jordania en los programas de la Unión
LA UNIÓN EUROPEA , denominada en lo sucesivo « la Unión » ,
por una parte , y
EL REINO HACHEMITA DE JORDANIA , denominado en lo sucesivo « Jordania » ,
por otra ,
denominadas en lo sucesivo « las Partes » .
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
El Reino Hachemita de Jordania celebró un Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , que entró en vigor el 1 de mayo de 2002 .
El Consejo Europeo de Bruselas de los días 17 y 18 de junio de 2004 acogió con satisfacción las propuestas de la Comisión Europea relativas a una política europea de vecindad ( PEV ) y respaldó las conclusiones del Consejo de 14 de junio de 2004 .
El Consejo ha adoptado , en múltiples ocasiones , conclusiones a favor de esta política .
El 5 de marzo de 2007 el Consejo manifestó su apoyo al planteamiento general y global expuesto en la Comunicación de la Comisión de 4 de diciembre de 2006 para permitir que los países socios incluidos en la política europea de vecindad participasen en las agencias comunitarias y los programas comunitarios en función de sus méritos y cuando sus bases jurídicas así lo permitiesen .
Jordania ha expresado su deseo de participar en varios programas de la Unión .
Los términos y condiciones específicos , en particular la contribución financiera y los procedimientos de comunicación de información y de evaluación , relativos a la participación de Jordania en cada uno de los programas deben determinarse mediante un memorándum de acuerdo entre la Comisión Europea y las autoridades competentes de Jordania .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Jordania podrá participar en todos los programas actuales y futuros de la Unión abiertos a la participación del Reino Hachemita de Jordania , de conformidad con las disposiciones por las que se adopten dichos programas .
Jordania contribuirá a la financiación del presupuesto general de la Unión Europea correspondiente a los programas concretos en que participe .
Los representantes de Jordania podrán participar , como observadores y respecto a las cuestiones que afecten a Jordania , en los comités de gestión responsables de supervisar los programas a los que Jordania contribuya financieramente .
Artículo 4
Los proyectos e iniciativas que presenten los participantes de Jordania estarán sujetos , en la medida de lo posible , a las mismas condiciones , normas y procedimientos de los programas de que se trate que se aplican a los Estados miembros .
Artículo 5
Los términos y condiciones específicos relativos a la participación de Jordania en cada uno de los programas , en particular la contribución financiera adeudada y los procedimientos de comunicación de información y de evaluación , se determinarán en un memorándum de acuerdo entre la Comisión y las autoridades competentes de Jordania con arreglo a los criterios establecidos en los programas de que se trate .
Si Jordania solicita la ayuda exterior de la Unión para participar en un programa de la Unión determinado con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ 2 ] , o de conformidad con un reglamento similar en materia de ayuda exterior de la Unión a Jordania que pueda ser adoptado en el futuro , las condiciones que regirán el uso de la ayuda exterior de la Unión por parte de Jordania se determinarán en un convenio de financiación , respetando , en particular , lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 . Artículo 6
Cada memorándum de acuerdo celebrado en virtud del artículo 5 estipulará , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , que el control financiero o las auditorías , u otro tipo de controles , incluidas las investigaciones administrativas , serán realizados por la Comisión Europea , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude y el Tribunal de Cuentas , o bajo la autoridad de los mismos . Se establecerán disposiciones detalladas sobre auditoría y control financiero , medidas administrativas , sanciones y recuperación , que permitirán a la Comisión Europea , a la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude y al Tribunal de Cuentas tener poderes equivalentes a los que tienen por lo que se refiere a los beneficiarios o contratistas establecidos en la Unión .
Artículo 7
El presente Protocolo se aplicará durante el período en que esté en vigor el Acuerdo .
El presente Protocolo será firmado y aprobado por las Partes de conformidad con sus propios procedimientos .
Cada Parte podrá denunciar el presente Protocolo mediante notificación escrita a la otra Parte contratante .
El presente Protocolo dejará de surtir efecto seis meses después de la fecha de dicha notificación .
La terminación del presente Protocolo previa denuncia de cualquiera de las Partes no afectará a los controles y comprobaciones que deban llevarse a cabo en virtud de las disposiciones establecidas en los artículos 5 y 6 cuando proceda .
Artículo 8
A más tardar tres años después de la fecha de entrada en vigor del presente Protocolo , y a continuación cada tres años , ambas Partes podrán revisar la aplicación del mismo sobre la base de la participación real de Jordania en los programas de la Unión .
Artículo 9
El presente Protocolo se aplicará , por una parte , en los territorios en los que sea aplicable el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y con arreglo a las condiciones previstas en dicho Tratado y , por otra , en el territorio de Jordania .
Artículo 10
El presente Protocolo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a aquel en el curso del cual las Partes se notifiquen , por vía diplomática , la finalización de los procedimientos necesarios para su entrada en vigor .
A la espera de la entrada en vigor , las Partes acuerdan que aplicarán provisionalmente el presente Protocolo a partir de la fecha de su firma .
Artículo 11
El presente Protocolo será parte integrante del Acuerdo .
Artículo 12
El presente Protocolo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , sueca y árabe , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 24 de enero de 2011
por la que se nombra a tres miembros y seis suplentes suecos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno sueco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de miembros tras el término de los mandatos de : Sr. Kent JOHANSSON , Sra. Maria WALLHAGER NECKMAN y Sra. Kristina ALVENDAL .
Han quedado vacantes cuatro puestos de suplentes tras el término de los mandatos de : Sra. Susanna HABY , Sr. Bernth JOHNSON , Sr. Jens NILSSON y Sra. Ingela NYLUND WATZ .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
en calidad de miembros a :
Sr. Kent JOHANSSON , Skara kommun
Sra. Britt Marie LÖVGREN , Umeå kommun
Sra. Jelena DRENJANIN , Huddinge kommun
en calidad de suplentes a :
Sr. Martin ANDREASSON , Västra Götalands läns landsting
Sra. Marie SÄLLSTRÖM , Blekinge läns landsting
Sra. Marie-Louise RÖNNMARK , Umeå kommun
Sra. Carin JÄMTIN , Stockholms kommun
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1227/2008 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en las aguas comunitarias y en las aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas V , VI , VII y XII por parte de los buques que enarbolen pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la Política Pesquera Común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , establece las cuotas para los años 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están registrados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que estén registrados en el mismo , a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas V , VI , VII y XII
Fecha
Reglamento ( CE ) no 873/2009 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 108/2008 del Comité Mixto del EEE , de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 453/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativo a las estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo en la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 18ub [ Reglamento ( CE ) no 10/2008 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo se inserta el punto siguiente :
32008 R 0453 : Reglamento ( CE ) no 453/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativo a las estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo en la Comunidad ( DO L 145 de 4.6.2008 , p. 234 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 453/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 309 de 20.11.2008 , p.37 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 234 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 632/2005 de la Comisión
de 26 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1185/2004 relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de centeno en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1185/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la exportación de centeno en poder del organismo de intervención alemán .
El artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1185/2004 indica la dirección donde se deben presentar las ofertas al organismo de intervención alemán .
A raíz de una reorganización interna de los servicios administrativos alemanes , procede modificar dicha dirección .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1185/2004 , el apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención alemán :
Fax ( 49 ) 228 68 45 39 85
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir del 28 de abril de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 227 de 26.6.2004 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1370/2004 ( DO L 307 de 5.10.2004 , p. 3 ) .
Directiva 2011/64 / UE del Consejo
de 21 de junio de 2011
relativa a la estructura y los tipos del impuesto especial que grava las labores del tabaco
( texto codificado )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 113 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/79 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los impuestos sobre los cigarrillos [ 1 ] , la Directiva 92/80 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los impuestos sobre el tabaco elaborado , excluidos los cigarrillos [ 2 ] , y la Directiva 95/59 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1995 , relativa a los impuestos distintos de los impuestos sobre el volumen de negocios que gravan el consumo de labores del tabaco [ 3 ] , han sido modificadas en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dichas Directivas reagrupándolas en un texto único .
La legislación fiscal de la Unión sobre los productos del tabaco tiene que garantizar el buen funcionamiento del mercado interior , asegurando al mismo tiempo un elevado nivel de protección de la salud , tal como exige el artículo 168 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y habida cuenta de que el tabaco puede producir graves daños para la salud y de que la Unión es Parte contratante del Convenio marco de la Organización Mundial de la Salud para el Control del Tabaco ( CMCT ) .
Debe tomarse en consideración la situación existente en la actualidad en relación con las diversas clases de labores del tabaco .
Uno de los objetivos del Tratado de la Unión Europea es mantener una unión económica que presente características análogas a las de un mercado interior y que implique una competencia sana .
En lo que concierne al sector de las labores del tabaco , la realización de este objetivo presupone la aplicación en los Estados miembros de impuestos sobre el consumo de productos de dicho sector que no falseen las condiciones de competencia y no obstaculicen su libre circulación en la Unión .
Conviene definir las diversas clases de labores del tabaco , que se diferencian entre sí por sus características y por los usos a que se destinan .
Conviene establecer una distinción entre la picadura fina destinada a liar cigarrillos y los demás tabacos para fumar .
Conviene clasificar como cigarrillos igualmente los rollos de tabaco que puedan fumarse en su forma original mediante una sencilla manipulación no industrial , a efectos de una imposición uniforme de dichos productos .
Conviene precisar el concepto de fabricante como aquella persona física o jurídica que elabora efectivamente los productos del tabaco y que fija el precio máximo de venta al por menor para cada uno de los Estados miembros en que los productos de cada especie vayan a despacharse a consumo .
En aras de una imposición justa y uniforme , procede establecer una definición de cigarrillos , cigarros puros y cigarritos y otro tabaco para fumar , para que los rollos de tabaco que por su longitud puedan considerarse dos o más cigarrillos tengan esa misma consideración a efectos del impuesto especial , que los tipos de cigarros puros que en muchos aspectos se asemejan a cigarrillos reciban el mismo trato que los cigarrillos a efectos del impuesto especial , que el tabaco para fumar que en muchos aspectos se asemeja a la picadura fina para liar cigarrillos reciba el mismo trato que la picadura fina a efectos del impuesto especial , y que se definan claramente los desechos de tabaco .
Teniendo en cuenta las dificultades económicas que una aplicación inmediata podría causar a los operadores alemanes y húngaros implicados , debe autorizarse a la República Federal de Alemania y a la República de Hungría a posponer la aplicación de la definición de cigarros puros y cigarritos hasta el 1 de enero de 2015 .
En lo que concierne a los impuestos especiales , la armonización de las estructuras debe conducir , en particular , a que la competitividad de las diferentes categorías de labores del tabaco pertenecientes a un mismo grupo no sea falseada por los efectos de la imposición y que , en consecuencia , se realice la apertura de los mercados nacionales de los Estados miembros .
Los imperativos de la competencia implican un régimen de precios libres para todos los grupos de labores del tabaco .
La estructura del impuesto especial sobre los cigarrillos debe incluir , además de un elemento específico determinado por unidad de producto , un elemento proporcional fundado en el precio de venta al por menor , comprendidos todos los tributos .
Al tener el impuesto sobre el volumen de negocios aplicable a los cigarrillos el mismo efecto que un impuesto especial ad valorem , procede tenerlo en cuenta para determinar la relación entre el elemento específico del impuesto especial y la carga fiscal total .
Sin perjuicio de la estructura mixta del impuesto y del porcentaje máximo del componente específico sobre la carga fiscal total , resulta oportuno dotar a los Estados miembros de instrumentos eficaces con vistas a la aplicación de un impuesto especial mínimo o específico sobre los cigarrillos , de modo que al menos se garantice que una cuantía mínima de tributación se aplica en toda la Unión .
Para el buen funcionamiento del mercado interior , es necesario establecer impuestos mínimos para todas las categorías de tabaco elaborado .
Por lo que respecta a los cigarrillos , convendría garantizar condiciones de competencia neutras para los fabricantes , reducir la compartimentación de los mercados del tabaco y sustentar los objetivos en materia sanitaria .
Por lo tanto , un requisito mínimo relacionado con el precio debería tomar como referencia el precio medio ponderado de venta al por menor , mientras que un importe monetario mínimo debería aplicarse a todos los cigarrillos .
Por las mismas razones , el precio medio ponderado de venta al por menor debería utilizarse también como referencia para medir la importancia del impuesto especial específico con respecto a la carga fiscal total .
Por lo que respecta a los precios y los niveles del impuesto especial , sobre todo en relación con los cigarrillos , que constituyen con diferencia la categoría de labores del tabaco más importante , así como con la picadura fina destinada a liar cigarrillos , persisten considerables diferencias entre Estados miembros que podrían perturbar el funcionamiento del mercado interior .
Un cierto grado de convergencia entre los niveles impositivos aplicados en los Estados miembros contribuiría a reducir el fraude y el contrabando en la Unión .
Dicha convergencia contribuiría , asimismo , a lograr un elevado nivel de protección de la salud humana .
El nivel impositivo es un factor que condiciona en gran medida el precio de los productos del tabaco y este repercute , a su vez , en los hábitos de los consumidores .
El fraude y el contrabando reducen la incidencia de la fiscalidad especialmente en el nivel de los precios de los cigarrillos y de la picadura fina destinada a liar cigarrillos y hacen peligrar el logro de los objetivos relacionados con el control del tabaco y la protección de la salud .
Por lo que respecta a los productos del tabaco , excluidos los cigarrillos , conviene establecer una incidencia armonizada de imposición para todos los productos pertenecientes a un mismo grupo de tabaco elaborado .
El establecimiento de un impuesto especial mínimo global expresado en porcentaje , en cantidad por kilogramo o por número de piezas , constituye el medio más adecuado para el funcionamiento del mercado interior .
Por lo que se refiere a la picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos , un requisito mínimo de la Unión relacionado con el precio debe expresarse de tal modo que se obtengan efectos similares a los conseguidos en relación con los cigarrillos y debería tomar el precio medio ponderado de venta al por menor como punto de referencia .
Resulta necesario aproximar los niveles mínimos aplicados a la picadura fina de tabaco para liar y a los cigarrillos , a fin de tener más en cuenta el grado de competencia existente entre ambos productos , que queda reflejado en los patrones de consumo observados , así como su idéntica nocividad .
Conviene conceder a Portugal la posibilidad de aplicar un tipo reducido para los cigarrillos destinados al consumo en las regiones ultraperiféricas de Azores y Madeira fabricados por pequeños productores .
Mediante períodos transitorios se debe permitir a los Estados miembros que se adapten paulatinamente a los niveles del impuesto especial global , limitando así los posibles efectos secundarios .
Para prevenir que se perjudique al equilibrio económico y social de Córcega es esencial a la par que justificable prever una excepción , hasta el 31 de diciembre de 2015 , según la cual Francia puede aplicar un índice de impuesto especial más bajo que el índice nacional a los cigarrillos y otras labores manufacturadas despachados al consumo en la isla .
En esa fecha , el impuesto sobre los productos del tabaco despachados al consumo en Córcega debería ajustarse completamente a las normas de la Francia continental .
Sin embargo , debería evitarse un cambio demasiado brusco y , por lo tanto , aumentar de forma gradual el impuesto especial que grava actualmente los cigarrillos y la picadura fina destinada a liar cigarrillos en Córcega .
Puesto que una mayoría de los Estados miembros aplica exenciones o efectúa devoluciones de impuestos especiales respecto a determinados tabacos manufacturados según el uso , conviene fijar las exenciones a las devoluciones para usos particulares en la presente Directiva .
Conviene establecer un procedimiento que permita examinar periódicamente los tipos o importes previstos en la presente Directiva tomando como base un informe de la Comisión que tenga en cuenta todos los elementos pertinentes .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo I.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
OBJETO
Artículo 1
La presente Directiva fija los principios generales de la armonización de las estructuras y de los tipos del impuesto especial al que los Estados miembros someterán las labores del tabaco .
CAPÍTULO 2
DEFINICIONES
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva se entenderá por labores del tabaco :
los cigarrillos ;
cigarros puros y cigarritos ;
el tabaco para fumar :
picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos ,
los demás tabacos para fumar .
Se asimilarán a los cigarrillos y al tabaco para fumar los productos constituidos exclusiva o parcialmente por sustancias distintas del tabaco pero que respondan a los demás criterios del artículo 3 o del artículo 5 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los productos que no contengan tabaco no se considerarán tabaco manufacturado cuando tengan una función exclusivamente medicinal .
Sin perjuicio de las disposiciones de la Unión ya adoptadas , las definiciones del apartado 2 del presente artículo y de los artículos 3 , 4 y 5 no prejuzgarán la determinación de los sistemas ni de los niveles de imposición aplicables a los diferentes grupos de productos allí señalados .
Artículo 3
A efectos de la presente Directiva se entenderá por cigarrillos :
los rollos de tabaco que puedan fumarse en su forma original , que no sean cigarros puros ni cigarritos a efectos del artículo 4 , apartado 1 ;
los rollos de tabaco que mediante una simple manipulación no industrial se introducen en fundas de cigarrillos ;
los rollos de tabaco que mediante una simple manipulación no industrial se envuelven en hojas de papel de fumar .
Un rollo de tabaco contemplado en el apartado 1 se considerará , a los fines de aplicación del impuesto especial , como dos cigarrillos cuando tenga una longitud , sin comprender el filtro ni la boquilla , superior a 8 centímetros , sin exceder de 11 centímetros ; como tres cigarrillos cuando tenga una longitud , sin comprender el filtro ni la boquilla , superior a 11 centímetros , sin exceder de 14 centímetros , y así sucesivamente .
Artículo 4
A efectos de la presente Directiva se considerarán cigarros puros o cigarritos si son susceptibles de fumarse sin transformación y , habida cuenta de sus propiedades y de las expectativas normales de los consumidores , están destinados exclusivamente a ello :
los rollos de tabaco provistos de una capa exterior de tabaco natural ;
los rollos de tabaco con una mezcla de tripa batida y provistos de una capa exterior de tabaco reconstituido del color normal de los cigarros que cubre íntegramente el producto , incluido el filtro si lo hubiera , pero no la boquilla en el caso de los puros con boquilla , cuando su masa unitaria sin filtro ni boquilla sea igual o superior a 2,3 gramos y no supere los 10 gramos y su perímetro , al menos en un tercio de su longitud , sea igual o superior a 34 milímetros .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Alemania y Hungría podrán seguir aplicando hasta el 31 de diciembre de 2014 lo dispuesto en el párrafo siguiente :
Se considerarán cigarros puros o cigarritos si son susceptibles de fumarse sin transformación :
los rollos de tabaco constituidos enteramente por tabaco natural ;
los rollos de tabaco con una mezcla de tripa batida y provistos de una capa exterior del color normal de los cigarros que cubre íntegramente el producto , incluido el filtro si lo hubiera , pero no la boquilla en el caso de los puros con boquilla , y una subcapa , ambas de tabaco reconstituido , cuando su masa unitaria sin filtro ni boquilla sea igual o superior a 1,2 g y cuando la capa esté ajustada en espiral con un ángulo agudo mínimo de 30 grados respecto al eje longitudinal del cigarro ;
los rollos de tabaco con una mezcla de tripa batida y provistos de una capa exterior de tabaco reconstituido del color normal de los cigarros que cubre íntegramente el producto , incluido el filtro si lo hubiera , pero no la boquilla en el caso de los puros con boquilla , cuando su masa unitaria sin filtro ni boquilla sea igual o superior a 2,3 g y su perímetro , al menos en un tercio de su longitud , sea igual o superior a 34 milímetros .
Se asimilarán a los cigarros puros y cigarritos los productos constituidos parcialmente por sustancias distintas del tabaco pero que respondan a los demás criterios del apartado 1 .
Artículo 5
A efectos de la presente Directiva se entenderá por tabaco para fumar :
el tabaco cortado o fraccionado de otra forma , hilado o prensado en placas , que pueda fumarse sin transformación industrial ulterior ;
los desechos de tabaco acondicionados para la venta al por menor , no comprendidos en el artículo 3 y el artículo 4 , apartado 1 , que puedan fumarse .
A los efectos del presente artículo , se considerarán desechos de tabaco los restos de hojas de tabaco y los subproductos derivados del tratamiento del tabaco o de la fabricación de labores de tabaco .
El tabaco de fumar en el que más del 25 % en peso de las partículas de tabaco presente una anchura de corte inferior a 1,5 milímetros se considerará picadura fina de tabaco para liar cigarrillos .
Los Estados miembros podrán también considerar picadura fina de tabaco para liar cigarrillos el tabaco de fumar en el que más del 25 % en peso de las partículas de tabaco presente una anchura de corte igual o superior a 1,5 milímetros , vendido o destinado a la venta para liar cigarrillos .
Artículo 6
Tendrán la consideración de fabricantes las personas físicas o jurídicas establecidas en la Unión que transformen el tabaco en productos manufacturados confeccionados para la venta al por menor .
CAPÍTULO 3
DISPOSICIONES APLICABLES A LOS CIGARRILLOS
Artículo 7
Los cigarrillos fabricados en la Unión y los importados de terceros países estarán sometidos en cada Estado miembro a un impuesto especial ad valorem calculado sobre el precio máximo de venta al por menor , incluidos los derechos de aduana , así como a un impuesto especial específico calculado por unidad de producto .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros podrán excluir los derechos de aduana de la base de cálculo del impuesto especial ad valorem percibido sobre los cigarrillos .
El tipo de impuesto especial ad valorem y el importe del impuesto especial específico deberán ser los mismos para todos los cigarrillos .
En la etapa final de armonización de las estructuras , se establecerá para los cigarrillos , en todos los Estados miembros , la misma relación entre el impuesto especial específico y la suma del impuesto especial ad valorem y del impuesto sobre el volumen de negocios , de forma que la gama de los precios de venta al por menor refleje de manera equitativa la diferencia de los precios de cesión de los fabricantes .
Si ello fuera necesario , el impuesto especial sobre los cigarrillos podrá comprender una fiscalidad mínima , a condición de que se respeten estrictamente la estructura mixta de los impuestos y la franja del componente específico del impuesto especial según lo establecido en el artículo 8 .
Artículo 8
El porcentaje del componente específico del impuesto especial en el importe de la carga fiscal total sobre los cigarrillos se establecerá por referencia al precio medio ponderado de venta al por menor .
El precio medio ponderado de venta al por menor se calculará mediante referencia al valor total de todos los cigarrillos despachados a consumo , en función del precio de venta al por menor con inclusión de todos los impuestos , dividido por la cantidad total de cigarrillos despachados a consumo .
Se determinará a más tardar el 1 de marzo de cada año a partir de los datos correspondientes a todos los cigarrillos despachados a consumo en el año civil anterior .
Hasta el 31 de diciembre de 2013 , el componente específico del impuesto especial no podrá ser inferior al 5 % ni superior al 76,5 % del importe de la carga fiscal total resultante de la suma de los siguientes elementos :
el impuesto especial específico ;
el impuesto especial ad valorem y el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) percibidos sobre el precio medio ponderado de venta al por menor .
A partir del 1 de enero de 2014 el componente específico del impuesto especial sobre los cigarrillos no podrá ser inferior al 7,5 % ni superior al 76,5 % del importe de la carga fiscal total resultante de la suma de los siguientes elementos :
el impuesto especial ad valorem y el IVA percibidos sobre el precio medio ponderado de venta al por menor .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , cuando el precio medio ponderado de venta al por menor de los cigarrillos experimente en un Estado miembro una modificación que sitúe el elemento específico del impuesto especial , expresado en porcentaje de la carga fiscal total , por debajo del porcentaje del 5 % o del 7,5 % , cualquiera que fuere el aplicable , o por encima del porcentaje del 76,5 % de la carga fiscal total , el Estado miembro en cuestión podrá abstenerse de adaptar el importe del impuesto especial específico , a más tardar , hasta el 1 de enero del segundo año siguiente a aquel en que se haya producido la modificación .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 del presente artículo y en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , los Estados miembros podrán gravar con un impuesto especial mínimo los cigarrillos .
Artículo 9
Los Estados miembros aplicarán impuestos especiales sobre el consumo a los cigarrillos con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará a los impuestos que , de conformidad con el presente capítulo , se perciban sobre los cigarrillos y que incluyan :
un impuesto especial específico por unidad de producto ;
un impuesto especial ad valorem calculado sobre el precio máximo de venta al por menor ;
un IVA proporcional al precio de venta al por menor .
Artículo 10
El impuesto especial global ( impuesto específico e impuesto ad valorem , excluido el IVA ) que grava los cigarrillos representará , como mínimo , el 57 % del precio medio ponderado de venta al por menor de los cigarrillos despachados a consumo .
El impuesto especial no será inferior a 64 EUR por 1000 cigarrillos , independientemente del precio medio ponderado de venta al por menor .
No obstante , los Estados miembros que apliquen un impuesto especial de al menos 101 EUR por 1000 cigarrillos sobre la base del precio medio ponderado de venta al por menor , no tendrán que cumplir con el requisito del 57 % establecido en el párrafo primero .
A partir del 1 de enero de 2014 , el impuesto especial global que grava los cigarrillos representará , como mínimo , el 60 % del precio medio ponderado de venta al por menor de los cigarrillos despachados a consumo .
El impuesto especial no será inferior a 90 EUR por 1000 cigarrillos , independientemente del precio medio ponderado de venta al por menor .
No obstante , los Estados miembros que apliquen un impuesto especial de al menos 115 EUR por 1000 cigarrillos sobre la base del precio medio ponderado de venta al por menor , no tendrán que cumplir con el requisito del 60 % establecido en el párrafo primero .
Se concederá a Bulgaria , Estonia , Grecia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia y Rumanía un período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2017 para alcanzar los requisitos establecidos en los párrafos primero y segundo .
Los Estados miembros irán incrementando gradualmente el impuesto especial a fin de alcanzar los requisitos mencionados en el apartado 2 en las fechas previstas en el mismo .
Artículo 11
Cuando en un Estado miembro tenga lugar una modificación del precio medio ponderado de venta al por menor que sitúe el impuesto especial global en un nivel inferior a los establecidos en el artículo 10 , apartado 1 , primera frase , y apartado 2 , primera frase , según proceda , el Estado miembro en cuestión podrá abstenerse de adaptar ese impuesto hasta el 1 de enero del segundo año siguiente a aquel en que se haya producido la modificación .
Cuando un Estado miembro aumente el tipo del IVA aplicable a los cigarrillos , podrá reducir el impuesto especial global en un importe que , expresado en porcentaje del precio medio ponderado de venta al por menor , sea equivalente al aumento del tipo del IVA , igualmente expresado en porcentaje del precio medio ponderado de venta al por menor , aun cuando dicho ajuste reduzca el impuesto especial global situándolo por debajo de los niveles establecidos en el artículo 10 , apartado 1 , primera frase , y apartado 2 , primera frase , según proceda , expresados en porcentaje del precio medio ponderado de venta al por menor .
No obstante , el Estado miembro incrementará de nuevo ese impuesto a fin de alcanzar , como mínimo , esos niveles , a más tardar , el 1 de enero del segundo año siguiente a aquel en que se haya efectuado la reducción .
Artículo 12
Portugal podrá aplicar a los cigarrillos que se consuman en las regiones ultraperiféricas de Azores y Madeira , fabricados por pequeños productores cuya producción anual no exceda , para cada uno de ellos , de 500 toneladas , un tipo reducido inferior hasta el 50 % del que se establece en el artículo 10 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , Francia podrá seguir aplicando durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2015 un tipo reducido del impuesto especial sobre los cigarrillos despachados a consumo en los departamentos de Córcega por una cuota anual máxima de 1200 toneladas .
El tipo reducido representará :
hasta el 31 de diciembre de 2012 , como mínimo el 44 % del precio para cigarrillos en la categoría de precios más demandados en dichos departamentos ;
a partir del 1 de enero de 2013 , como mínimo el 50 % del precio medio ponderado de venta al por menor sobre los cigarrillos despachados a consumo . El impuesto especial no será de menos de 88 EUR por 1000 cigarrillos con independencia del precio medio ponderado de venta al por menor ;
a partir del 1 de enero de 2015 , como mínimo el 57 % del precio medio ponderado de venta al por menor de los cigarrillos despachados a consumo . El impuesto especial no será de menos de 90 EUR por 1000 cigarrillos con independencia del precio medio ponderado de venta al por menor .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES APLICABLES AL TABACO ELABORADO , EXCLUIDOS LOS CIGARRILLOS
Artículo 13
Los siguientes grupos de tabaco elaborado fabricado en la Unión e importado de terceros países estarán sometidos , en cada Estado miembro , a un impuesto especial mínimo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 :
picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos ;
los demás tabacos de fumar .
Artículo 14
Los Estados miembros aplicarán un impuesto especial que podrá ser :
ad valorem , calculado sobre el precio máximo de venta al por menor de cada producto , fijado libremente por los fabricantes establecidos en la Unión y por los importadores de terceros países , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 ;
específico , expresado en importe por kilogramo o en el caso de los puros y los cigarritos , por número de unidades , o
mixto , formado por un elemento ad valorem y un elemento específico .
Los Estados miembros podrán establecer un importe mínimo de impuesto especial en los casos en que el impuesto sea ad valorem o mixto .
para los demás tabacos de fumar , el 20 % del precio de venta al por menor , incluidos todos los impuestos , o 22 EUR por kilogramo .
A partir del 1 de enero de 2013 , el impuesto especial global sobre la picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos representará , como mínimo , el 43 % del precio medio ponderado de venta al por menor de la picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo o , como mínimo , 47 EUR por kilogramo .
A partir del 1 de enero de 2015 , el impuesto especial global sobre la picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos representará , como mínimo , el 46 % del precio medio ponderado de venta al por menor de la picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo o , como mínimo , 54 EUR por kilogramo .
A partir del 1 de enero de 2018 , el impuesto especial global sobre la picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos representará , como mínimo , el 48 % del precio medio ponderado de venta al por menor de la picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo o , como mínimo , 60 EUR por kilogramo .
A partir del 1 de enero de 2020 , el impuesto especial global sobre la picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos representará , como mínimo , el 50 % del precio medio ponderado de venta al por menor de la picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo o , como mínimo , 60 EUR por kilogramo .
El precio medio ponderado de venta al por menor se calculará mediante referencia al valor total de la picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo , en función del precio de venta al por menor con inclusión de todos los impuestos , dividido por la cantidad total de picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo .
Los tipos impositivos o importes a que se refieren los apartados 1 y 2 se aplicarán a todos los productos que pertenezcan al grupo de tabaco elaborado correspondiente , sin distinción , dentro de cada grupo , en cuanto a calidad , presentación , origen de los productos , materiales empleados , características de las empresas o cualquier otro criterio .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , Francia podrá seguir aplicando durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2015 un tipo reducido del impuesto especial sobre las labores de tabaco con excepción de los cigarrillos despachados al consumo en los departamentos de Córcega .
para los cigarros y los cigarritos como mínimo el 10 % del precio de venta al por menor , incluidos todos los impuestos ;
para la picadura fina destinada a liar cigarrillos i ) hasta el 31 de diciembre de 2012 , como mínimo el 27 % del precio de venta al por menor , incluidos todos los impuestos ,
a partir del 1 de enero de 2013 , como mínimo el 30 % del precio de venta al por menor , incluidos todos los impuestos ,
a partir del 1 de enero de 2015 , como mínimo el 35 % del precio de venta al por menor , incluidos todos los impuestos ;
para los demás tabacos de fumar como mínimo el 22 % del precio de venta al por menor , incluidos todos los impuestos .
CAPÍTULO 5
DETERMINACIÓN DEL PRECIO MÁXIMO DE VENTA AL POR MENOR DEL TABACO ELABORADO , DE LA PERCEPCIÓN DEL IMPUESTO ESPECIAL , DE LAS EXENCIONES Y DE LAS DEVOLUCIONES
Artículo 15
Los fabricantes o , en su caso , sus representantes o mandatarios en la Unión , así como los importadores de terceros países , determinarán libremente los precios máximos de venta al por menor de cada uno de sus productos para cada Estado miembro en que vayan a ser despachados a consumo .
No obstante , lo dispuesto en el párrafo primero no impedirá la aplicación de las legislaciones nacionales sobre control del nivel de precios o sobre el cumplimiento de los precios impuestos , siempre que sean compatibles con la normativa de la Unión .
Con objeto de facilitar la percepción del impuesto especial , los Estados miembros podrán fijar un baremo de precios de venta al por menor por grupos de labores del tabaco siempre que cada baremo sea lo suficientemente amplio y diversificado como para corresponder realmente a la diversidad de productos originarios de la Unión .
Cada baremo será válido para todos los productos que pertenezcan al grupo de labores del tabaco al que se refiera , sin distinción fundada en la calidad , la presentación , el origen de los productos o de las materias empleadas , las características de las empresas o en cualquier otro criterio .
Artículo 16
Las modalidades de percepción del impuesto especial serán armonizadas , a más tardar , en la etapa final de armonización del impuesto especial .
En el curso de la etapa anterior , el impuesto especial será percibido , en principio , por medio de sellos fiscales .
Si percibieran el impuesto especial mediante sellos fiscales , los Estados miembros estarán obligados a poner estos sellos fiscales a disposición de los fabricantes y comerciantes de los demás Estados miembros .
Si percibiesen el impuesto especial por otros medios , los Estados miembros velarán por que ningún obstáculo administrativo o técnico afecte por ello a los intercambios entre los Estados miembros .
Los importadores y los fabricantes de la Unión de labores del tabaco quedarán sometidos al régimen contemplado en el apartado 1 en lo que se refiere a las modalidades de percepción y pago del impuesto especial .
Artículo 17
Podrán ser objeto de exención del impuesto especial , u obtener la devolución del impuesto especial ya abonado :
las labores de tabaco desnaturalizado que se utilicen para fines industriales u hortícolas ;
las labores de tabaco que se destruyan bajo control administrativo ;
las labores de tabaco que estén exclusivamente destinadas a ensayos científicos y a pruebas relacionadas con la calidad de los productos ;
las labores de tabaco que el productor vuelva a elaborar .
Los Estados miembros determinarán las condiciones y trámites a que se supeditarán dichas exenciones o devoluciones .
CAPÍTULO 6
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
La Comisión publicará una vez al año el valor del euro en las diferentes monedas nacionales que deberá aplicarse a los importes del impuesto especial global .
Los tipos de cambio que deberán aplicarse serán los vigentes el primer día hábil del mes de octubre y publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea y serán aplicables a partir del 1 de enero del siguiente año civil .
Los Estados miembros podrán mantener invariable el importe de los impuestos especiales vigentes al tiempo del ajuste anual previsto en el apartado 1 si de la conversión de los importes de los impuestos especiales expresados en euros resultase un aumento del impuesto especial expresado en moneda nacional inferior al 5 % , o a 5 EUR si esta cantidad fuese inferior .
Artículo 19
Cada cuatro años , la Comisión presentará al Consejo un informe y , si procede , una propuesta relativa a los tipos impositivos y a la estructura de los impuestos especiales establecidos en la presente Directiva .
El informe de la Comisión tendrá en cuenta el buen funcionamiento del mercado interior , el valor real de los tipos del impuesto especial y los objetivos generales del Tratado .
El informe a que se refiere el apartado 1 se basará , en particular , en la información facilitada por los Estados miembros .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 43 de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo [ 5 ] , establecerá la lista de los datos estadísticos necesarios para elaborar el informe , con exclusión de los datos relativos a las personas físicas o a las entidades jurídicas .
Además de los datos inmediatamente disponibles para los Estados miembros , la lista solo incluirá datos cuya recopilación y compilación no suponga una carga administrativa desproporcionada por parte de los Estados miembros .
La Comisión no publicará o divulgará de otro modo datos si ello pudiera conllevar la divulgación de un secreto comercial , industrial o profesional .
Artículo 20
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 21
Quedan derogadas la Directiva 92/79 / CEE , la Directiva 92/80 / CEE y la Directiva 95/59 / CE , modificadas por las Directivas que figuran en la parte A del anexo I , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional , y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo I.
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 22
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
Artículo 23
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2011 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 8 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 10 .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 40 .
Véase parte A del anexo I.
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 .
ANEXO I
PARTE A
Directivas derogadas con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 21 )
Directiva 92/79 / CEE del Consejo
( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 8) .
Directiva 1999/81 / CE del Consejo
( DO L 211 de 11.8.1999 , p. 47 ) .
Únicamente el artículo 1
Directiva 2002/10 / CE del Consejo
( DO L 46 de 16.2.2002 , p. 26 ) .
Directiva 2003/117 / CE del Consejo
( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 49 ) .
Directiva 2010/12 / UE del Consejo
( DO L 50 de 27.2.2010 , p. 1 ) .
Directiva 92/80 / CEE del Consejo
( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 10 ) .
Únicamente el artículo 2
Directiva 95/59 / CE del Consejo
( DO L 291 de 6.12.1995 , p. 40 ) .
Únicamente el artículo 3
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
92/79 / CEE
31 de diciembre de 1992
92/80 / CEE
1 de enero de 1999
1 de julio de 2002 [ 1 ]
1 de enero de 2004
31 de diciembre de 2010
1 de enero de 2011
Como excepción a la fecha contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/10 / CE : a ) se autorizará a la República Federal de Alemania a poner en vigor las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2002/10 / CE a más tardar el 1 de enero de 2008;b ) se autorizará al Reino de España y a la República Helénica a poner en vigor las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 1 , punto 1 , de la Directiva 2002/10 / CE ( en relación con el artículo 2 , apartado 1 , segunda frase , de la Directiva 92/79 / CEE ) a más tardar el 1 de enero de 2008 .
ANEXO II
Tabla de Correspondencias
Directiva 92/79 / CEE
Directiva 92/80 / CEE
Directiva 95/59 / CE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , primer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , segundo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 1 , frase final
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 5 , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 6 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 6 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 6
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 7 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 16 , apartados 1 a 5
Artículo 8 , apartados 1 a 5
Artículo 16 , apartado 7
Artículo 8 , apartado 6
Artículo 2 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 2 bis
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , primer , segundo y tercer guiones
Artículo 3 , apartado 1 , párrafos cuarto y quinto
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo sexto , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo sexto , letras a ) , b ) y c )
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo séptimo
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo octavo
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo noveno
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo décimo
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo undécimo
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo duodécimo
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo decimotercero
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo sexto
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo decimocuarto
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 2 , primera frase
Artículo 15 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 15 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 21 , párrafo primero
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 21 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
El impuesto especial global ( impuesto específico o impuesto ad valorem , excluido el IVA ) , expresado en porcentaje , en importes por kilogramo o por número de unidades , deberá ser , al menos , igual a los tipos o a los importes mínimos fijados de la siguiente forma :
para los puros o cigarritos , el 5 % del precio de venta al por menor , incluidos todos los impuestos , o 12 EUR por 1000 unidades o por kilogramo ;
para la picadura fina de tabaco para liar cigarrillos , el 40 % del precio medio ponderado de venta al por menor de la picadura fina destinada a liar cigarrillos despachada a consumo , o 40 EUR por kilogramo ;
Reglamento ( CE ) no 1182/2006 de la Comisión
de 2 de agosto de 2006
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse en el ámbito del subcontingente arancelario II de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , previsto por el Reglamento ( CE ) no 2375/2002
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 abre un contingente arancelario anual de 2988377 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 fija en 38000 toneladas la cantidad del subcontingente II ( número de orden 09.4124 ) para el año 2006 .
Las cantidades solicitadas hasta el lunes 31 de julio de 2006 , a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el subcontingente II de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta presentadas hasta el lunes 31 de julio de 2006 , a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) , y transmitidas a la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , se satisfará dentro de un límite del 6,6787 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 971/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 51 ) .
Reglamento ( UE ) no 830/2012 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de salmón del Atlántico en aguas de la UE de las subdivisiones 22-31 ( Mar Báltico , excluido el Golfo de Finlandia ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Finlandia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1256/2011 del Consejo , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 3 .
ANEXO
Estado miembro
Finlandia
Población
Especie
Salmón del Atlántico ( Salmo Salar )
Zona
Aguas de la UE de las subdivisiones 22-31 ( Mar Báltico , excluido el Golfo de Finlandia )
Fecha
32 / Báltico
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 214/2013 del Consejo
de 11 de marzo de 2013
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 y su artículo 14 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión Europea ( « la Comisión » ) , mediante el Reglamento ( UE ) n.o 845/2012 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional ( « las medidas provisionales » ) sobre las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica ( « OCS » , por sus siglas inglesas ) originarios de la República Popular China .
El procedimiento se inició a raíz de la denuncia presentada el 7 de noviembre de 2011 por Eurofer ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una importante proporción , en este caso más del 70 % , de la producción total de la Unión de OCS .
La denuncia contenía indicios razonables para justificar la presunción de dumping de OCS y del perjuicio importante resultante de ello , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
PROCEDIMIENTO POSTERIOR
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Además , las partes interesadas que así lo solicitaron también fueron oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para establecer sus conclusiones definitivas .
Se llevaron a cabo otras inspecciones in situ en los locales de la siguiente empresa :
Macrometal , Hamburgo .
A continuación , e informó a todas las partes sobre los hechos y consideraciones esenciales con arreglo a los cuales se pensaba recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « la comunicación final » ) .
Se concedió a todas las partes un plazo para que presentaran sus observaciones sobre la comunicación final .
Se examinaron y tuvieron en cuenta , en su caso , las observaciones presentadas por las partes interesadas .
Periodo de investigación
Según lo establecido en el considerando 12 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 ( el « periodo de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el periodo comprendido entre enero de 2008 y el final del periodo de investigación ( « el periodo considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Solicitudes de exclusión de productos
En los considerandos 19 y 20 del Reglamento provisional se declaraba que la Comisión había recibido varias solicitudes de exclusión de productos y que en el momento de la publicación del Reglamento provisional no se había llegado a ninguna conclusión .
Después de la comunicación de las conclusiones provisionales , se recibieron más solicitudes , que se analizaron del siguiente modo :
OCS con revestimiento metálico de cromo o estaño
Un usuario pidió que se excluyeran de la definición del producto los OCS con un sustrato consistente en un revestimiento metálico de cromo o estaño .
En la investigación se determinó que el revestimiento metálico de cromo o estaño hace que este tipo de producto sea física y químicamente diferente de los OCS objeto de la investigación .
Los productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica con un sustrato consistente en un revestimiento metálico de cromo o estaño se utilizan casi exclusivamente en el envasado de alimentos y en la industria de cables .
La industria de la Unión explicó también que no había tenido la intención de que este producto se incluyera en la definición del producto .
Por estas razones , se han excluido del producto objeto de la investigación los OCS con un sustrato consistente en un revestimiento metálico de cromo o estaño .
La Asociación China del Hierro y el Acero ( « CISA » ) , dos importadores y un usuario propusieron que se excluyeran otros cuatro tipos de producto .
Estas solicitudes se analizaron y se rechazaron como se expone a continuación .
Planchas laminadas en caliente con pintura protectora orgánica o inorgánica
Se rechazó esta solicitud porque estos productos no están incluidos en los códigos NC objeto de la investigación .
La pintura o el revestimiento tienen por objeto solamente proteger contra la oxidación y , por lo tanto , dichos productos se incluyen en el código NC 7208 y no en el NC 7210 .
Las planchas laminadas en caliente con pintura protectora orgánica o inorgánica no se incluyen en la definición del producto y , por lo tanto , no pueden eliminarse de ella .
OCS con un sustrato de espesor comprendido entre 0,6 mm y 2,0 mm
CISA solicitó que se excluyeran los OCS con un sustrato de espesor comprendido entre 0,6 mm y 2,0 mm , que representan entre el 5 % y el 10 % de las importaciones procedentes de China , señalando que solo había competencia directa entre las exportaciones chinas y la producción de la industria de la Unión de OCS con un sustrato de espesor comprendido entre 0,25 mm y 0,6 mm .
Se rechazó esta solicitud porque tanto los exportadores chinos como la industria de la Unión fabrican y venden OCS con un sustrato de espesor comprendido entre 0,6 mm y 2,0 mm y , por tanto , estos productos compiten claramente entre ellos .
No se aportaron pruebas que demostraran que los OCS con un sustrato de espesor superior a 0,6 mm no compiten con los productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica con un sustrato de espesor inferior a 0,6 mm y que , por tanto , estos son otro tipo de producto .
Los OCS con un sustrato inferior y superior a 0,6 mm tienen las mismas características físicas y técnicas , y los mismos usos finales , y son , por tanto , el mismo producto .
OCS con sustrato revestido de aleación de aluminio y cinc
Los dos importadores alegaron que solo cuatro productores de la Unión están autorizados a producir este tipo de producto y que solo una empresa lo producía de hecho .
Alegaron también que las características de este producto son diferentes de las de los OCS con revestimiento de cinc .
Se rechazó esta solicitud , ya que los dos tipos de producto son intercambiables con usos que se solapan y al menos dos productores de la Unión que cooperaron fabricaron este tipo de producto durante el periodo de investigación .
Hay que señalar que solo un productor exportador chino que cooperó exportó este tipo de producto a la Unión durante el periodo de investigación .
OCS con sustrato revestido de aleación de cinc
Esta solicitud se rechazó porque , al contrario de lo que afirmaba un usuario , varios productores de la Unión producen y venden en cantidades significativas este producto , que asimismo tiene las mismas características físicas y técnicas , y usos finales , que otros tipos de OCS .
Solicitud de inclusión de productos
A raíz de la comunicación de las conclusiones provisionales , una asociación solicitó que los OCS con un revestimiento metálico de cromo o estaño , clasificados en los códigos TARIC 7210122010 y 7210500010 se incluyeran en la definición del producto .
Se rechazó esta solicitud porque esos códigos no están incluidos en la denuncia original y los productos cubiertos por ellos tienen características físicas y técnicas diferentes de las de los productos cubiertos por la denuncia .
Producto afectado
Dada la aceptación de la exclusión de los OCS con revestimiento metálico de cromo o estaño , las conclusiones provisionales sobre el producto afectado expuestas en los considerandos 13 y 14 del Reglamento provisional quedan modificadas por dicha exclusión .
Por lo tanto , son producto afectado determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica ( « OCS » ) , es decir , productos laminados planos de acero aleado y sin alear ( excepto el acero inoxidable ) que están pintados , barnizados o revestidos con plástico al menos por un lado , excluidos los denominados « paneles sándwich » , de un tipo utilizado para aplicaciones de construcción y compuestos por dos chapas metálicas exteriores con un núcleo estabilizador de material aislante situado entre ellas , los productos con un revestimiento final de polvo de cinc ( una pintura rica en cinc que contiene un 70 % o más de cinc en peso ) y los productos con un sustrato consistente en un revestimiento metálico de cromo o estaño , clasificados actualmente en los códigos NC ex72107080 , ex72124080 , ex72259900 y ex72269970 , y originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) .
Producto similar
Dado que no se recibieron observaciones en relación con las conclusiones expuestas en los considerandos 15 a 18 del Reglamento provisional , se confirman las conclusiones provisionales en lo relativo al producto similar .
Algunos productores exportadores chinos presentaron observaciones sobre el dumping tras la imposición de medidas provisionales y la comunicación de las conclusiones provisionales de la Comisión a los productores exportadores chinos .
Trato de economía de mercado
Al no haberse recibido observaciones con respecto al trato de economía de mercado , se confirma lo expuesto en los considerandos 21 a 38 del Reglamento provisional .
Ninguno de los dos grupos de exportadores que cooperaron en la República Popular China y que habían solicitado el trato de economía de mercado pudieron demostrar que cumplían los criterios para que se les concediera el trato de economía de mercado .
Trato individual
Dos productores exportadores de la República Popular China cumplían los criterios para que se les concediera el trato individual ( considerando 40 del Reglamento provisional ) .
Otra parte reiteró sus alegaciones para que se le concediera el trato individual y el examen individual .
De hecho , esta parte retiró su solicitud de trato de economía de mercado , pero mantuvo su solicitud de trato individual y examen individual .
Esta solicitud fue considerada una solicitud de examen individual y se incluyó , por lo tanto , en las solicitudes mencionadas en el considerando 41 del Reglamento provisional .
De conformidad con el artículo 9 , apartados 5 y 6 , del Reglamento de base , se aplicarán derechos individuales a las importaciones de cualquier exportador o productor al que se conceda el examen individual , tal como se prevé en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Como se explica en los considerandos 26 a 31 , se rechazó la solicitud de derecho individual de esta parte .
Al no haberse recibido otras observaciones sobre el trato individual , se confirma lo expuesto en los considerandos 39 y 40 del Reglamento provisional .
Examen individual
Ocho productores exportadores solicitaron el examen individual , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Como se explica en los considerandos 41 y 42 del Reglamento provisional , confirmados por el presente Reglamento , un productor exportador , Union Steel China , que solicitó el trato de economía de mercado , fue inspeccionado en el marco del examen de su solicitud de trato de economía de mercado .
Con respecto a las demás solicitudes de examen individual , se concluyó que los exámenes individuales resultarían excesivamente gravosos e impedirían concluir oportunamente la investigación .
Por consiguiente , no se aceptaron estas solicitudes .
Una parte alegó que su solicitud no puede considerarse gravosa desde un punto de vista administrativo , ya que , después de la fase provisional , los servicios de la Comisión tienen todavía seis meses antes de la determinación definitiva .
Además , en procedimientos recientes , los servicios de la Comisión han concedido el examen individual después de la fase provisional .
Otra parte , ya mencionada en el considerando 24 , sostuvo que se le debería conceder el examen individual porque había presentado la información necesaria en los plazos establecidos y ya se había concedido el examen individual a otro productor exportador : Union Steel China .
Las decisiones de aceptación o no aceptación de los exámenes individuales se toman caso por caso en función del número de solicitudes presentadas y del tiempo disponible para evaluarlas .
En este caso , teniendo en cuenta el número de solicitudes presentadas , el escaso tiempo disponible después del examen de los productores exportadores incluidos en la muestra y la solicitud de trato de economía de mercado del productor exportador no incluido en la muestra , así como los plazos procedimentales que deben respetarse , se decidió no aceptar estas solicitudes , tal como se indica en el considerando 27 .
Tal como se explicó en el considerando 41 del Reglamento provisional con respecto a Union Steel China , estas circunstancias eran diferentes porque esta empresa ya había sido inspeccionada en el marco de su solicitud de trato de economía de mercado .
Valor normal
País análogo
No se recibieron nuevas observaciones relativas a la selección de Canadá como país análogo .
Por tanto , se confirma lo expuesto en los considerandos 43 a 49 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal
El valor normal se calculó a partir de los datos facilitados por el único productor del país análogo ( Canadá ) que cooperó .
Por tanto , el valor normal se determinó sobre la base de los precios de las ventas nacionales y el valor normal calculado de un productor canadiense del producto similar , tal como se explica en los considerandos 50 a 55 del Reglamento provisional .
Tras la comunicación provisional , dos productores exportadores chinos alegaron que la Comisión no facilitó la información necesaria en relación con el valor normal en el país análogo , en particular con respecto a los diferentes tipos de productos , la comparabilidad de los productos , la representatividad y los ajustes .
Estas alegaciones se aceptaron parcialmente .
La Comisión facilitó a los productores exportadores chinos toda la información pertinente relativa a los datos utilizados para calcular el valor normal que podía divulgarse sin vulnerar lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento de base , es decir , garantizando al mismo tiempo que los datos confidenciales facilitados por el único productor canadiense se trataran como tales y no se revelaran a otras partes .
La información facilitada a los productores exportadores les permitió comprender la metodología utilizada en consonancia con lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento de base .
Sin embargo , se concluyó que podían facilitarse datos más detallados por tipo de producto utilizando intervalos a fin de respetar la confidencialidad de los datos .
Dichos datos se facilitaron en la comunicación final .
Además se ofreció información más pormenorizada sobre los motivos por los que se consideraba que algunos tipos de productos no eran representativos y sobre el nivel de los ajustes del valor normal .
Tras la comunicación final , una parte reconoció que se habían facilitado de hecho datos más detallados , pero indicó que todavía faltaban algunos datos , en particular con respecto al nivel de los costes de fabricación utilizado para calcular el valor normal de los tipos de producto que no se vendían en el mercado nacional .
Para estos tipos de producto no vendidos en el mercado nacional , se utilizó como base el coste de fabricación de los tipos de producto más parecidos , ajustado en su caso .
Aunque no eran idénticos a los exportados por los productores exportadores chinos eran , sin embargo , muy semejantes a los tipos vendidos por los productores exportadores chinos , ya que , por lo general , solo variaba el grosor del revestimiento orgánico .
Por consiguiente , se concluyó que las diferencias de los costes de fabricación eran muy pequeñas .
Tal como reconoció dicha parte en su observación , en la comunicación final la Comisión facilitó datos más pormenorizados presentados en intervalos , incluidos los datos relativos a los costes de fabricación , los gastos de venta , generales y administrativos , y el beneficio en el país análogo utilizado para calcular el valor normal , los datos relativos al nivel general de los ajustes del valor normal , los datos referentes al valor normal final por grupo de tipos de producto , los datos sobre la representatividad y la naturaleza y los efectos de los ajustes del valor normal .
Como se desprende de lo anterior , la comunicación final , realizada de conformidad con los requisitos del artículo 20 del Reglamento de base , permitió a las partes interesadas comprender con detalle la metodología utilizada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento de base y se dio a todas las partes la posibilidad de presentar sus observaciones sobre la comunicación final .
Por lo tanto , se concluye que la comunicación era completa y que se respetaron plenamente los derechos de defensa de las partes interesadas .
Una parte alegó que no se había explicado la fuente de los gastos de venta , generales y administrativos , y el beneficio en los casos en los que se había calculado el valor normal .
Sin embargo , en el considerando 55 del Reglamento provisional se explica que los gastos de venta , generales y administrativos , y el margen de beneficio del productor canadiense para los tipos de productos que eran rentables se utilizaron en casos en los que debía calcularse el valor normal .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos , y el beneficio se basan en gastos comprobados y ventas nacionales verificadas realizados en el curso de operaciones comerciales normales del productor del país análogo .
Visto lo anterior , se confirman los considerandos 50 a 55 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
A falta de observaciones , se confirma , pues , el considerando 56 del Reglamento provisional .
Comparación
Dos partes alegaron que la Comisión no había facilitado suficiente información con respecto a la comparabilidad de los tipos de producto y su representatividad a nivel de tipo de producto .
Como se explicó en el considerando 35 , la Comisión proporcionó a los productores exportadores chinos todos los datos pertinentes que podían facilitarse , teniendo en cuenta las disposiciones del Reglamento de base en materia de confidencialidad .
De hecho , se ofreció información más detallada por tipo de producto tras la presentación de esta alegación después de la comunicación provisional , incluidos los motivos por los que se consideraba que algunos tipos de producto no eran representativos y , en consecuencia , había que calcular el valor normal .
Después de la inspección in situ en los locales del productor canadiense del país análogo , los valores normales de algunos tipos de producto se ajustaron a la baja para tener en cuenta las diferencias de las características físicas , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base , sobre todo porque se constató que el revestimiento orgánico utilizado por el productor canadiense en alguno de los tipos de productos era de calidad diferente al utilizado por los productores exportadores chinos .
Estos ajustes han dado lugar a la reducción del valor normal de los tipos de producto afectados .
Una parte solicitó los importes de cada uno de los ajustes del valor normal .
A fin de respetar la confidencialidad de los datos facilitados por el productor canadiense , no fue posible proporcionar esa información .
Sin embargo , en la comunicación final se dio el porcentaje general de los ajustes , lo que mostraba que el impacto de estos era muy pequeño .
Como se indicó en el considerando 37 , aun en caso de encontrarse alguna diferencia , los tipos de producto vendidos en el mercado nacional se parecían mucho a los tipos vendidos por los productores exportadores chinos .
Se concluyó que estos tipos de producto eran similares en cuanto a la calidad del acero , la anchura y el grosor del sustrato utilizado y el tipo y la masa del revestimiento metálico empleado .
En su caso , se realizó un ajuste para tener en cuenta las diferencias de las características físicas , tal como se expone en el considerando 45 , debido a la diferente calidad del revestimiento orgánico utilizado en algunos tipos de producto .
A fin de evaluar el valor de mercado de la diferencia , se tuvo en cuenta la diferencia del coste medio con respecto al tipo de producto más parecido , así como los precios del mercado internacional .
La misma parte preguntó si los costes de transporte y seguro estaban incluidos en los gastos de venta , generales y administrativos .
Hay que señalar que , como la comparación se realizó a precio de fábrica , no se incluyeron esos costes .
Una parte alegó que su solicitud de ajuste en relación con el valor de tres facturas debería haberse tenido en cuenta , así como una transacción particular de venta que se había ignorado .
Dicha solicitud se refería a la compensación pagada a un cliente en relación con ventas realizadas antes del periodo de investigación , que , sin embargo , se había tratado como un descuento con respecto al valor de estas tres facturas emitidas en el periodo de investigación , lo que hizo que se redujera artificialmente su valor .
Se aceptó la alegación de la empresa .
Se realizó el ajuste solicitado y se incluyó en el cálculo del precio de exportación la transacción de venta que se había omitido erróneamente .
A falta de otras observaciones , se confirma lo expuesto en el considerando 57 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
No habiéndose recibido observaciones al respecto , se confirma la metodología expuesta en los considerandos 58 y 59 del Reglamento provisional .
A raíz de la comunicación provisional , se informó a la Comisión de que en la parte dispositiva del Reglamento se habían nombrado algunas empresas comerciales que no producían el producto afectado .
Se han suprimido ahora esas empresas comerciales en la parte dispositiva y solo se nombran los productores exportadores .
Teniendo en cuenta el ajuste del valor normal y el ajuste muy pequeño del precio de exportación expuestos en los considerandos 45 y 50 , y a falta de otras observaciones , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Nombre de la empresa
Margen de dumping ( % )
Zhangjiagang Panhua Steel Strip Co . Ltd , Chongqing Wanda Steel Strip Co . Ltd , y Zhangjiagang Free Trade Zone Jiaxinda International Trade Co . Ltd
Otras empresas que cooperaron
Empresas que no cooperaron
Con arreglo a lo expuesto en el considerando 60 del Reglamento provisional , el margen de dumping definitivo de ámbito nacional para la República Popular China se determinó utilizando el margen de dumping más alto establecido para los tipos de producto representativos de los productores exportadores .
Teniendo en cuenta el ajuste del valor normal expuesto en el considerando 45 , los derechos compensatorios derivados de las subvenciones a la exportación establecidos para el mismo producto en el procedimiento antisubvenciones paralelo y a falta de otras observaciones , el nivel de dumping de ámbito nacional se establece en el 68,1 % del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
No habiéndose recibido más observaciones relativas a la producción de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 63 y 64 del Reglamento provisional .
Mercado de la Unión
No habiéndose recibido más observaciones relativas al mercado de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 65 a 69 del Reglamento provisional .
Consumo de la Unión
A raíz de la publicación del Reglamento provisional , algunas partes interesadas señalaron incoherencias en los datos publicados relativos al perjuicio .
La Comisión volvió a examinar los datos y cuando fue necesario revisó los datos relativos a la industria y el mercado de la Unión .
Aunque esas revisiones han hecho que cambien algunas cifras en algunos años , las tendencias y , por lo tanto , las conclusiones sobre dichos datos siguen siendo en general las mismas .
Después de la revisión indicada , el consumo total de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Consumo ( toneladas )
Índice ( 2008 = 100 )
El consumo total en el mercado de la Unión disminuyó un 7 % durante el periodo considerado .
Entre 2008 y 2009 , dicha disminución fue de aproximadamente el 25 % debido sobre todo a los efectos negativos globales de la crisis económica , especialmente en el sector de la construcción .
Después , el consumo empezó a recuperarse y aumentó dieciocho puntos porcentuales desde 2009 hasta el periodo de investigación , pero siguió estando por debajo del nivel inicial de 2008 .
A falta de observaciones por lo que se refiere al consumo en la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 70 a 72 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Unión y cuota de mercado
Las importaciones en la Unión procedentes de la República Popular China evolucionaron como sigue durante el periodo considerado :
los porcentajes de la cuota de mercado han cambiado como resultado de los cambios de las cifras de consumo .
Fuente :
Eurostat .
Volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China ( toneladas )
Cuota de mercado ( % )
El cambio de los datos de consumo anteriores han modificado la cuota de mercado porcentual de las importaciones procedentes de la República Popular China con respecto a los datos publicados en el Reglamento provisional .
Sin embargo , la tendencia sigue siendo la misma .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China aumentó significativamente desde el 9,1 % a principios del periodo considerado hasta el 14,6 % a su término .
Después de una disminución en 2009 , que refleja el fuerte descenso del consumo debido a la crisis económica , las importaciones se recuperaron muy rápidamente y la cuota de mercado recobró en un año los niveles de 2008 , es decir , los niveles anteriores a la crisis económica , y a finales del periodo de investigación los había superado considerablemente .
Precios de las importaciones y subcotización de precios
Tras la comunicación , un productor exportador solicitó más información sobre el cálculo de la subcotización de los precios cuando no había correspondencia exacta entre el tipo de producto exportado desde la República Popular China y el tipo de producto vendido en el mercado de la Unión por la industria de la Unión .
Pidió también que se informara sobre si se había realizado un ajuste para tener en cuenta las diferencias físicas cuando no se había constatado una correspondencia exacta .
Cuando no había correspondencia exacta entre el tipo de producto exportado y el tipo de producto vendido por la industria de la Unión , la Comisión comparó el tipo de producto exportado con el tipo de producto más parecido vendido por la industria de la Unión .
En estos casos , se efectuó una comparación con el tipo de producto muy parecido cuando la única diferencia era el grosor del sustrato .
Cuando había más de un tipo de producto muy parecido , la Comisión comparó el tipo de producto exportado con el tipo de producto más barato vendido en el mercado de la Unión , independientemente de si este tipo tenía un sustrato más o menos grueso .
Por lo tanto , no se consideró necesario realizar ajustes para tener en cuenta las diferencias físicas .
A falta de otras observaciones sobre los precios de las importaciones y la subcotización de los precios , se confirma lo expuesto en los considerandos 78 a 81 del Reglamento provisional .
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Observaciones preliminares
A falta de comentarios acerca de las observaciones preliminares sobre la situación económica de la industria de la Unión , se mantienen sin cambios las conclusiones de los considerandos 82 a 85 .
Datos relativos a la industria de la Unión en su conjunto ( indicadores macroeconómicos )
Después de la comunicación de las conclusiones provisionales en los considerandos 86 a 92 , la Comisión actualizó las fuentes de datos en las que se basaban dichas conclusiones .
Esa actualización no ha cambiado significativamente los indicadores publicados en el Reglamento provisional ni las tendencias en las que se basaba el análisis de la Comisión relativo al perjuicio .
Los datos actualizados se publican a continuación del siguiente modo :
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
denuncia , respuestas al cuestionario .
Volumen de producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad ( % )
Considerando que los datos han cambiado poco , las tendencias y las conclusiones expuestas en los considerandos 87 y 88 del Reglamento provisional no se ven afectadas y , por lo tanto , se confirman .
Volumen de ventas , cuota de mercado y crecimiento
Volumen de ventas ( toneladas )
En 2009 , el volumen de ventas de la industria de la Unión a clientes no vinculados sufrió un descenso importante del 23 % .
En 2010 , el volumen de ventas aumentó trece puntos porcentuales , pero después bajó dos puntos porcentuales en el periodo de investigación .
Se confirman , por tanto , las conclusiones expuestas en los considerandos 90 y 91 del Reglamento provisional .
Empleo y productividad
denuncia , respuestas al cuestionario , Eurofer .
Empleo ( ETC )
Productividad ( toneladas / ETC )
Considerando que los datos han cambiado poco , se confirman , por lo tanto , las conclusiones sobre el empleo expuestas en el considerando 92 del Reglamento provisional .
Datos relativos a los productores de la Unión incluidos en la muestra ( indicadores microeconómicos )
Después de la comunicación de las conclusiones provisionales en los considerandos 93 a 108 , la Comisión actualizó las fuentes de datos en las que se basaban dichas conclusiones .
Precios unitarios medios de los productores representativos de la Unión
Después de la reducción del precio unitario cobrado a los clientes no vinculados en un 21 % en 2009 y de las pérdidas consiguientes , el precio unitario empezó a recuperarse .
En 2010 y durante el periodo de investigación , la industria de la Unión experimentó una subida de los costes y solo pudo incrementar moderadamente los precios para cubrirlos , lo que permitió solamente mantener la rentabilidad a los mismos bajos niveles de 2010 y el periodo de investigación .
Sin embargo , esto ocasionó una nueva pérdida de cuota de mercado , ya que los precios de las importaciones chinas estaban subcotizando constantemente los precios de la industria de la Unión .
respuestas verificadas de los productores incluidos en la muestra al cuestionario .
Precio unitario en la UE para los clientes no vinculados ( EUR / tonelada )
Coste unitario de producción ( EUR / tonelada )
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones y rendimiento de las inversiones
Se incluye el cuadro siguiente a título de referencia , ya que los datos y , por tanto , las conclusiones extraídas de él no han cambiado .
Rentabilidad de las ventas de la UE a clientes no vinculados ( % del volumen de negocios )
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de las inversiones ( % )
Existencias
Se reproduce el cuadro siguiente a título de referencia , ya que los datos y , por tanto , las conclusiones extraídas de él no han cambiado .
Existencias de cierre ( toneladas )
Empleo , salarios y productividad
Costes medios laborales por trabajador ( EUR , productores de la UE incluidos en la muestra )
Uso cautivo y ventas cautivas
denuncia y respuestas verificadas al cuestionario de los productores incluidos en la muestra .
Uso cautivo y ventas cautivas ( toneladas )
Uso cautivo y ventas cautivas ( EUR / tonelada )
A pesar de las correcciones de los datos publicados en el Reglamento provisional , las conclusiones sobre el uso y las ventas cautivos siguen siendo las mismas .
El valor medio por tonelada de las ventas cautivas permaneció estable durante el periodo considerado y fue un 3 % inferior al precio de las ventas hechas en el periodo de investigación a clientes no vinculados de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Conclusión sobre el perjuicio
Tomando todo lo expuesto como base , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 110 a 113 del Reglamento provisional .
Una comparación desde 2009 hasta el final del periodo de investigación muestra , por lo tanto , una tendencia diferente a la que revelaría una comparación desde el principio del periodo considerado hasta el final del periodo de investigación .
No se aceptó esta alegación .
El periodo considerado se definió con arreglo a la práctica habitual y las recomendaciones de la OMC , como un periodo objetivo de tres a cuatro años que concluye a finales del periodo de investigación , que es él mismo un periodo de doce meses que termina tan cerca como sea posible de la fecha de inicio .
Aunque el periodo considerado hubiera comenzado en 2009 , las conclusiones sobre el perjuicio importante seguirían siendo válidas .
La industria de la Unión no ha alcanzado el beneficio previsto con el aumento de las importaciones durante el periodo a pesar de haber incrementado los volúmenes de producción y ventas y la productividad .
Cuando el consumo aumentó después de 2009 , el incremento se atendió con importaciones procedentes de China y no con productos de la industria de la Unión , que perdió cuota de mercado desde 2009 hasta el final del periodo de investigación .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 115 a 119 del Reglamento provisional .
Incidencia de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países
País
Corea del Sur
Volumen ( toneladas )
Precio medio
Otros países
Total de todos los terceros países excepto la RPC
Dados los pequeños cambios de los datos de la industria de la Unión , se han visto afectados también ligeramente los datos relativos a las cuotas de mercado de las importaciones procedentes de terceros países .
Algunas partes interesadas pusieron en tela de juicio la decisión de la Comisión de abrir una investigación solo contra China y no contra la India y Corea del Sur , aunque los volúmenes de importación y las tendencias de los precios eran equivalentes a los de la República Popular China .
Como se indicó en los considerandos 120 a 122 del Reglamento provisional , los volúmenes de las importaciones procedentes de la India disminuyeron durante el periodo considerado y las importaciones procedentes de Corea del Sur aumentaron solo un 4 % .
Los precios indios cayeron un 12 % y los surcoreanos permanecieron estables , pero siempre por encima de los de China .
Por lo tanto , el argumento se rechazó porque la Comisión no recibió pruebas o alegaciones de dumping y del perjuicio resultante por parte de dichos países .
Se confirman , por consiguiente , las conclusiones que figuran en los considerandos 120 a 122 del Reglamento provisional .
Cuantía de las exportaciones de la industria de la Unión
Eurostat y respuestas verificadas al cuestionario .
Exportaciones ( toneladas )
Precios medios ( EUR / tonelada )
Exportación de productores de la Unión incluidos en la muestra
Precio de venta medio ( EUR / tonelada )
A falta de observaciones sobre la cuantía de las exportaciones de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 123 y 124 .
Importaciones de la industria de la Unión procedentes de la República Popular China
Algunas partes siguieron alegando que , al contrario de lo que se dice en el considerando 125 del Reglamento provisional , los volúmenes de las importaciones de la industria de la Unión procedentes de la República Popular China representaban hasta el 40 % del total de las importaciones procedentes de dicho país .
Tras la comunicación final , un importador alegó que la industria de la Unión estaba importando grandes cantidades del producto afectado de la República Popular China y utilizó sus datos de reventas para demostrarlo .
No se pone en duda que la industria de la Unión haya importado cantidades del producto afectado procedentes de la República Popular China .
Sin embargo , incluso utilizando los propios datos del exportador , el volumen alegado es inferior al 1 % de las importaciones totales procedentes de la República Popular China y , por lo tanto , insignificante .
Como se indica en el considerando 125 del Reglamento provisional , las importaciones de la industria de la Unión procedentes de la República Popular China representaron entre el 2 % y el 3 % de las importaciones totales realizadas durante el periodo de investigación .
Se confirman , por tanto , las conclusiones del considerando 125 del Reglamento provisional .
Tras la comunicación final , CISA alegó de nuevo que la industria de la Unión estaba poniendo a disposición de sus empresas transformadoras vinculadas OCS a precios « subvencionados » , con lo que subcotizaba a sus competidores de ese segmento posterior .
Sin embargo , no se facilitaron pruebas que hicieran cambiar la conclusión de la Comisión del considerando 127 del Reglamento provisional , a saber , que la diferencia de precios entre las ventas vinculadas y no vinculadas era pequeña ( un 2 % ) y que este no era un caso de perjuicio autoinfligido .
CISA puso también en duda los datos relativos al coste de la producción de OCS y , por extensión , el precio de los OCS cobrado a partes vinculadas .
Teniendo en cuenta el precio de venta de las bobinas galvanizadas por inmersión en caliente , una materia prima en la fabricación de OCS , alegaron que el coste de producción de OCS en el periodo de investigación no pudo ser superior a 900 EUR / t.
Aunque la Comisión no pone en duda los datos facilitados por CISA sobre el coste de producción de bobinas galvanizadas por inmersión en caliente , el coste de producción de OCS se verificó en todos los productores de la Unión incluidos en la muestra .
La Comisión se congratula de que el coste total de producción ( materias primas , procesamiento , revestimiento , gatos de venta , generales y administrativos , costes de financiación , etc. ) sea el expuesto en el considerando 74 .
A continuación , CISA alegó que la venta de OCS a partes vinculadas se realiza con pérdidas y causa , por tanto , un perjuicio a la Unión .
Esta afirmación se basa en la comparación del coste total de producción ( 978 EUR / t ) con el precio medio de las ventas vinculadas ( 965 EUR / t ) .
Aunque es cierto que una simple comparación aritmética sugiere que las ventas vinculadas se hicieron con pérdidas , esto daría por supuesto que la industria de la Unión soporta el mismo nivel de gastos de venta , generales y administrativos y otros gastos generales de venta en sus ventas cautivas y en sus ventas no vinculadas .
Como se indicó en el considerando 105 del Reglamento provisional , las ventas a partes vinculadas se realizaban sobre la base del precio de coste más un suplemento y , por lo tanto , la industria de la Unión estaba recuperando sus costes en esas ventas .
No habiéndose recibido otras observaciones sobre este punto , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 126 y 127 del Reglamento provisional .
Crisis económica
Después de finalizar el plazo para presentar observaciones sobre la comunicación final , una parte interesada señaló el cierre anunciado de una planta en Bélgica y que razones de fuerza mayor estaban causando dificultades para la producción normal y el envío de otras instalaciones de Bélgica .
Esta parte interesada alegó que esto demuestra la falta de seguridad del suministro de OCS en la UE y constituye una razón para permitir que los importadores y usuarios traigan libremente sus OCS de la UE y de China .
Se rechazó esta alegación .
Dada la baja utilización de la capacidad en la UE , no hay un problema de suministro porque la capacidad disponible de la industria de la Unión es suficiente .
En todo caso , las instalaciones que se estaban cerrando en Bélgica no fabricaban OCS .
La seguridad del suministro es , por supuesto , importante , pero los derechos propuestos en este caso no tienen por objeto detener el suministro de OCS procedentes de China , sino solo evitar el suministro al mercado de la Unión en condiciones de dumping .
No habiéndose recibido otras observaciones sobre este punto , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 128 y 129 del Reglamento provisional .
Exceso de capacidad estructural
Algunas partes presentaron nuevas alegaciones de que los productores de la Unión tenían un exceso de capacidad estructural que superaba el consumo total de la Unión .
Esta alegación se presentó en una fase anterior y se abordó en los considerandos 130 a 132 del Reglamento provisional .
No habiéndose presentado nuevas pruebas sobre este punto , se confirma , por tanto , la conclusión que figura en dichos considerandos .
Aumento del coste de producción
Algunas partes presentaron nuevas alegaciones de que una fuente del perjuicio causado a los productores de la Unión era el aumento de sus costes de producción durante el periodo considerado .
Los datos anteriores muestran que el coste de producción había aumentado solo un 6 % por término medio . Si no hubiera importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , la industria de la Unión debería haber podido repercutir dicho aumento a sus clientes ;
sin embargo , los precios disminuyeron un 3 % .
Se rechaza , por tanto , la alegación de que el coste de producción estaba causando un perjuicio a la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
Sobre la base de lo anterior , se mantienen las conclusiones provisionales establecidas en los considerandos 133 a 136 del Reglamento provisional según las cuales las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China ocasionaron un perjuicio importante a la industria de la Unión en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
También se confirmaron las conclusiones provisionales sobre el efecto de otros factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión :
estos factores no son de un carácter que pueda romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Industria de la Unión
Después del cierre de las conclusiones provisionales , no se recibieron nuevas observaciones o nueva información sobre el interés de la Unión .
Por lo tanto , se confirman los considerandos 138 a 143 del Reglamento provisional relativos al interés de dichas partes interesadas .
Importadores , comerciantes y usuarios
Tras la comunicación final , se recibieron observaciones de importadores y otras partes interesadas , pero no se recibieron nuevas observaciones o nueva información sobre el interés de los importadores , los comerciantes o los usuarios .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones provisionales de los considerandos 144 a 152 del Reglamento provisional relativas al interés de dichas partes .
Conclusión sobre el interés de la Unión
A la vista de lo anterior , se confirman las conclusiones provisionales en lo relativo al interés de la Unión , es decir , que no existen razones de peso contra la imposición de medidas definitivas sobre las importaciones de OCS originarios de la República Popular China .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Grado de eliminación del perjuicio
Tras la comunicación provisional , dos partes interesadas alegaron que los datos facilitados no proporcionaban información ni explicación suficientes sobre el cálculo de los márgenes de subcotización y venta con pérdidas .
Como se explicó en la comunicación provisional , algunos valores no se divulgaron por razones de confidencialidad , ya que el modelo afectado solo era fabricado por uno o dos productores de la Unión .
En la fase de la comunicación final , se difundieron intervalos con respecto a dichos modelos .
Las partes interesadas también pusieron en duda la utilización del 6,7 % como objetivo de beneficio de la Unión a fin de calcular el margen de perjuicio .
Alegaron que dicho beneficio es exagerado y poco realista debido al entorno económico actual y a que 2008 no fue un año representativo con respecto a la rentabilidad , ya que fue un año excepcional para la industria siderúrgica .
Se rechaza esta alegación .
En primer lugar , la rentabilidad de los OCS fue de hecho más alta antes de 2008 que en 2008 , lo que contradice la afirmación de que este año fue excepcional .
En segundo lugar , el objetivo de beneficio es el beneficio que puede obtenerse en ausencia de importaciones objeto de dumping .
El año 2008 fue el último en el que la industria de la Unión no sintió aún todos los efectos de las importaciones objeto de dumping y , por lo tanto , es una buena base para establecer el objetivo de beneficio .
Tras la comunicación final , algunas partes interesadas pusieron en duda la utilización del 6,7 % como objetivo de beneficio de la Unión y la descripción de 2008 como año representativo con respecto a la rentabilidad .
Se rechaza esta alegación porque no se han facilitado pruebas de cuál hubiera sido el beneficio de la industria de la Unión en 2008 en ausencia de la crisis financiera .
Además , su argumento de que el beneficio de la industria de la Unión en 2008 se vio afectado por la crisis financiera , lo que hizo que 2008 fuera un año excepcional , parece querer decir que el beneficio generado en 2008 fue inferior al que la industria hubiera esperado en un año normal .
CISA alegó además que el beneficio de las ventas a clientes no vinculados en 2008 no puede utilizarse como objetivo de beneficio porque este año muestra la mayor diferencia de precios entre las ventas vinculadas y no vinculadas .
Se rechazó esta alegación porque la diferencia de precios no es pertinente para calcular el beneficio de las ventas a clientes no vinculados .
Las partes interesadas también pusieron en duda los costes posteriores a la importación utilizados para calcular los derechos provisionales , ya que se basaban solo en datos de un importador .
La Comisión verificó a un segundo importador en una fase posterior y sus datos se han utilizado ahora para calcular los costes posteriores a la importación .
Utilizando la media de las dos empresas , estos costes han disminuido ahora ligeramente , lo que ha aumentado en consecuencia los márgenes de perjuicio .
Una parte interesada puso en duda la metodología de la Comisión para calcular el margen de venta con pérdidas .
Sin embargo , esta impugnación se basaba en la suposición errónea de que la Comisión había calculado el margen de venta con pérdidas eliminando el beneficio medio de la industria de la Unión en el periodo de investigación ( 2,6 % ) del precio de mercado para obtener el « umbral de rentabilidad » ( es decir , un precio que produciría un beneficio cero ) y añadiendo después el objetivo de beneficio a este « umbral de rentabilidad » .
La Comisión calculó el margen de venta con pérdidas añadiendo el objetivo de beneficio al coste de producción de cada tipo de producto .
La metodología sugerida por esta parte interesada es errónea porque no todas las empresas cuyos datos se utilizaron consiguieron automáticamente el objetivo de beneficio del 2,6 % en todas las ventas de cada modelo .
Una parte interesada puso también en duda los cálculos de la Comisión relativos al perjuicio .
Dado que esta parte no tenía pleno acceso a los datos utilizados por la Comisión para calcular el margen de perjuicio , intentó calcularlo por sí misma , basándose en su comprensión de la diferencia de precio en el mercado entre el sustrato revestido de aleación de aluminio y cinc , y el revestido de cinc , que calculó en 50 USD / t. Este « nuevo cálculo » , basado en datos incompletos , dio lugar a un margen de beneficio inferior que el calculado y comunicado por la Comisión .
Sus argumentos se rechazaron porque , después de un análisis de los datos completos tanto de los productores exportadores como de la industria de la Unión , no se constató la presunta diferencia de precio .
En consecuencia , hay que subrayar que los datos utilizados por la parte interesada eran incompletos y no era posible , por tanto , basarse en ellos para reproducir los cálculos de la Comisión relativos al perjuicio .
Por tanto , se confirman también las conclusiones de los considerandos 154 a 158 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base y con la regla del derecho inferior , debe establecerse un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de OCS originarios de la República Popular China al nivel del margen menor constatado entre los márgenes de dumping y de perjuicio .
En el presente caso , el tipo del derecho debe fijarse , en consecuencia , al nivel del perjuicio constatado .
Siete empresas no incluidas en la muestra cooperaron con la investigación antidumping pero no con la investigación antisubvenciones paralela .
Con respecto a estas empresas , el tipo de derecho antidumping se fija en cero .
En la investigación antisubvenciones , estas empresas estarán sujetas a un derecho residual .
Para garantizar la igualdad de trato entre cualquier nuevo productor exportador y las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra debe disponerse que el derecho medio ponderado impuesto a estas últimas empresas se aplique a todo nuevo productor , que , de otro modo , no tendría derecho a una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , disposición que no es de aplicación si se ha recurrido al muestreo .
Sobre la base de lo anterior , el tipo al que se impondrán dichos derechos se establece del siguiente modo :
Margen de subvención ( % )
Margen de perjuicio ( % )
Derecho compensatorio ( % )
Derecho antidumping ( % )
Zhangjiagang Panhua Steel Strip Co . Ltd , Chongqing Wanda Steel Strip Co . Ltd , y Zhangjiagang Free Trade Zone Jiaxinda International Trade Co . Ltd .
empresas que cooperaron en la investigación antidumping ( con excepción de las empresas sujetas al derecho residual en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 215/2013 ) [ 3 ] antisubvenciones paralelo )
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DEL DERECHO PROVISIONAL
Habida cuenta de la magnitud del margen de dumping constatado y a la luz del nivel de perjuicio causado a la industria de la Unión , y teniendo en cuenta que no se impusieron medidas provisionales en la investigación antisubvenciones paralela , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional , establecido mediante el Reglamento provisional , se perciban definitivamente por el importe del derecho provisional establecido .
En estas circunstancias , debe percibirse definitivamente el derecho provisional a los tipos establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento provisional .
Sin embargo , deben publicarse los importes garantizados provisionalmente para los productos con un sustrato consistente en un revestimiento metálico de cromo o estaño .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica , es decir , productos laminados planos de acero aleado y sin alear ( excepto el acero inoxidable ) que están pintados , barnizados o revestidos con plástico al menos por un lado , excluidos los denominados « paneles sándwich » , de un tipo utilizado para aplicaciones de construcción y compuestos por dos chapas metálicas exteriores con un núcleo estabilizador de material aislante situado entre ellas , los productos con un revestimiento final de polvo de cinc ( una pintura rica en cinc que contiene un 70 % o más de cinc en peso ) y los productos con un sustrato consistente en un revestimiento metálico de cromo o estaño , clasificados actualmente en los códigos NC ex72107080 , ex72124080 , ex72259900 y ex72269970 ( códigos TARIC 7210708011 , 7210708091 , 7212408001 , 7212408021 , 7212408091 , 7225990011 , 7225990091 , 7226997011 y 7226997091 ) , y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo será el siguiente :
Empresa
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
Anyang Iron Steel Co . Ltd .
Baoshan Iron & Steel Co . Ltd .
Baoutou City Jialong Metal Works Co . Ltd
Changshu Everbright Material Technology Co . Ltd
Changzhou Changsong Metal Composite Material Co . Ltd
Cibao Modern Steel Sheet Jiangsu Co . Ltd
Inner Mongolia Baotou Steel Union Co . Ltd
Jiangyin Ninesky Technology Co . Ltd
Jiangyin Zhongjiang Prepainted Steel Mfg Co . Ltd
Qingdao Hangang Color Coated Sheet Co . Ltd
Shandong Guanzhou Co . Ltd
Shenzen Sino Master Steel Sheet Co . Ltd
Tangshan Iron And Steel Group Co . Ltd
Tianjin Xinyu Color Plate Co . Ltd
Wuxi Zhongcai New Materials Co . Ltd
Xinyu Iron And Steel Co . Ltd
Zhejiang Tiannu Color Steel Co . Ltd
Todas las demás empresas
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento ( UE ) n.o 845/2012 se percibirán definitivamente al tipo del derecho provisional establecido en el artículo 1 del citado Reglamento .
Sin embargo , deben liberarse los importes garantizados provisionalmente para los productos con un sustrato consistente en un revestimiento metálico de cromo o estaño .
Artículo 3
de que no está vinculado con ningún exportador o productor sujeto a las medidas establecidas en el presente Reglamento , y de que , una vez finalizado el periodo de investigación , o bien ha exportado realmente las mercancías afectadas , o bien ha contraído una obligación contractual irrevocable para exportar una cantidad significativa a la Unión , el Consejo , por mayoría simple a propuesta de la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , podrá modificar el artículo 1 , apartado 2 , para atribuir a ese productor el derecho aplicable a los productores que cooperaron no incluidos en la muestra .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 252 de 19.9.2012 , p. 33 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
La producción disminuyó mucho en 2009 , se recuperó parcialmente en 2010 y permaneció estable en el periodo de investigación , pero todavía por debajo de los niveles de 2008 .
La capacidad de producción siguió siendo constante durante el periodo considerado , mientras que la utilización de la producción disminuyó siguiendo la tendencia de la producción .
Tras la publicación del Reglamento provisional , dos partes se manifestaron y alegaron que hay datos más recientes que resultan más pertinentes para determinar el perjuicio , por lo que la Comisión no debería haber tomado 2008 como punto de partida para analizar el perjuicio , sino más bien 2009 .
Señalaron que la jurisprudencia de la OMC ha hecho ver que los datos más recientes son más pertinentes para determinar el perjuicio que los datos históricos y que el resultado de una comparación desde el principio hasta el final depende mucho de los años que se utilizan , ya que un cambio de un año puede dar lugar a un resultado diferente .
Las partes interesadas señalaron también que los volúmenes de las importaciones procedentes de la República Popular China alcanzaron su nivel más bajo en 2009 y no en 2008 .
Sin embargo , dado que la industria de la Unión no fue rentable en 2009 , es imposible utilizar datos de 2009 para establecer un objetivo de beneficio de la industria de la Unión .
CISA propuso que el objetivo de beneficio de las ventas de OCS a partes no vinculadas de la Unión se basara en el beneficio medio general de la empresa multinacional ArcelorMittal en 2010 y 2011 .
Esta se rechazó como fuente fiable con respecto al beneficio de los OCS en la Unión de no haber importaciones objeto de dumping , ya que el beneficio de todo el grupo ArcelorMittal a nivel mundial no es evidentemente representativo del beneficio de las ventas de OCS en la Unión .
Zhejiang Huadong Light Steel Building Material Co . Ltd y Hangzhou PRPT Metal Material Company Ltd
Esta alegación no se ha respaldado con pruebas y no es posible confirmarla , por lo que se rechaza .
Zhejiang Huadong Light Steel Building Material Co . Ltd y Hangzhou PRPT Metal Material Company Ltd .
Zhejiang Huadong Light Steel Building Material Co . Ltd y Hangzhou PRPT Metal Material Company Ltd .
Jigang Group Co . Ltd
Maanshan Iron & Steel Co . Ltd
Wuhan Iron And Steel Co . Ltd
Si un productor de la República Popular China proporciona a la Comisión pruebas suficientes de que no exportó las mercancías descritas en el artículo 1 , apartado 1 , originarias de la República Popular China durante el periodo de investigación ( entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 ) ;
Decisión de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
[ notificada con el número C(2005 ) 1307 ]
( Los textos en lenguas española , danesa , alemana , griega , inglesa , francesa , italiana , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo , de 21 de abril de 1970 , relativo a la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra c ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , así como el artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 3 ] , disponen que la Comisión realice las comprobaciones necesarias , comunique a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tome nota de las observaciones de los Estados miembros , convoque reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y les comunique oficialmente sus conclusiones , basándose en la Decisión 94/442 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 1994 , relativa a la creación de un procedimiento de conciliación en el marco de la liquidación de cuentas de la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola [ 4 ] .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , únicamente pueden financiarse las restituciones por exportación a terceros países y las intervenciones destinadas a regularizar los mercados agrarios concedidas o llevadas a cabo de acuerdo con las normas comunitarias de la organización común de mercados agrarios .
Las comprobaciones efectuadas , los resultados de las conversaciones bilaterales y los procedimientos de conciliación han puesto de manifiesto que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esas condiciones y , por consiguiente , no puede ser financiada por la sección de Garantía del FEOGA .
Procede indicar los importes cuya financiación no asume la sección de Garantía del FEOGA , los cuales no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses que precedieron a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En lo que respecta a los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ser conformes con las reglas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entenderá sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha del 31 de octubre de 2004 y que se refieran a aspectos contemplados en ella .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA que se indican en el anexo , efectuados por los organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos , la República Portuguesa y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 94 de 28.4.1970 , p. 13 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1287/95 ( DO L 125 de 8.6.1995 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
DO L 182 de 16.7.1994 , p. 45 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2001/535 / CE ( DO L 193 de 17.7.2001 , p. 25 ) .
ANEXO
Estado miembro
Partida presupuestaria
Motivo
Moneda nacional
Gasto que ha de excluirse de la financiación
Deducciones ya efectuadas
Repercusión financiera de la presente decisión
Ejercicio financiero
Auditoría financiera
Varias
Correcciones a tanto alzado del 2 % – Incumplimiento del criterio de aprobación previsto en el Reglamento ( CE ) no 1663/95
354172,05 – tanto alzado del 2 % – Incumplimiento del criterio de aprobación previsto en el Reglamento ( CE ) no 1663/95
Restituciones por exportación
Rechazo de todos los gastos relativos a las restituciones por exportación de ganado vivo transportado por ferrocarril y corrección a tanto alzado del 5 % para las exportaciones efectuadas en transporte por carretera . Incumplimiento de la Directiva 91/628 / CEE y del Reglamento ( CE ) no 615/98
13823822,23 – los gastos relativos a las restituciones por exportación de ganado vivo transportado por ferrocarril y corrección a tanto alzado del 5 % para las exportaciones efectuadas en transporte por carretera . Incumplimiento de la Directiva 91/628 / CEE y del Reglamento ( CE ) no 615/98
Almacenamiento público
Deficiencias en el procedimiento de adjudicación y entrega inferior a 10 toneladas como exige el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 562/2000
3860285,14 – n el procedimiento de adjudicación y entrega inferior a 10 toneladas como exige el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 562/2000
17684107,37 – el procedimiento de adjudicación y entrega inferior a 10 toneladas como exige el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 562/2000
Corrección – aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 – incumplimiento de los plazos de pago
4910,60 – n – aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 – incumplimiento de los plazos de pago
346907,17 – – aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 – incumplimiento de los plazos de pago
Primas por animales
Correcciones a tanto alzado del 2 % – ausencia del sistema de identificación y registro
33809,35 – a tanto alzado del 2 % – ausencia del sistema de identificación y registro
Cultivos herbáceos
Correcciones a tanto alzado del 5 % – nivel insuficiente de garantía de la regularidad de las solicitudes
25361283,00 – anto alzado del 5 % – nivel insuficiente de garantía de la regularidad de las solicitudes
Aceite de oliva
Retrasos en las retiradas de autorización y sanciones de calidad
Corrección – aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 – incumplimiento de los plazos de pago
875706,08 – – aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 – incumplimiento de los plazos de pago
1083685,95 – aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 – incumplimiento de los plazos de pago
26470945,11 – aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 – incumplimiento de los plazos de pago
25387259,16 – aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 – incumplimiento de los plazos de pago
Frutas y hortalizas
Correcciones a tanto alzado del 5 % por deficiencias en los controles esenciales / ayuda compensatoria plátanos
348947,00 – tanto alzado del 5 % por deficiencias en los controles esenciales / ayuda compensatoria plátanos
Lino y cáñamo
Correcciones a tanto alzado del 25 % para el lino y correcciones a tanto alzado del 10 y 25 % para el cáñamo – carencias importantes en el sistema de control
21077981,00 – tanto alzado del 25 % para el lino y correcciones a tanto alzado del 10 y 25 % para el cáñamo – carencias importantes en el sistema de control
Lino y cáñamo
Correcciones a tanto alzado del 100 % – carencias importantes en el sistema de control y situación de fraude generalizado
113399346,00 – tanto alzado del 100 % – carencias importantes en el sistema de control y situación de fraude generalizado
Desarrollo rural
Correcciones a tanto alzado del 2 % – Deficiencias en la aplicación del sistema de gestión y control – medida agroforestal - nivel nacional
71222,00 – a tanto alzado del 2 % – Deficiencias en la aplicación del sistema de gestión y control – medida agroforestal - nivel nacional
Correcciones a tanto alzado del 2 y 5 % – Deficiencias en la aplicación del sistema de gestión y control – medida agricultura ( Andalucía )
8067,00 – a tanto alzado del 2 y 5 % – Deficiencias en la aplicación del sistema de gestión y control – medida agricultura ( Andalucía )
Correcciones a tanto alzado del 5 % – Deficiencias en la aplicación del sistema de gestión y control – medida agricultura ( Castilla-La Mancha )
Correcciones a tanto alzado del 5 % – controles inadecuados – y 10 % – deficiencias observadas en el modo de organizar los controles prescritos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 615/98
1649755,75 – tanto alzado del 5 % – controles inadecuados – y 10 % – deficiencias observadas en el modo de organizar los controles prescritos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 615/98
Correcciones a tanto alzado del 2 % – corrección a nivel nacional – , 5 % – base de datos nacional no operativa y controles cruzados no efectuados y 10 % – ausencia de control a pesar de la detección de un porcentaje elevado de anomalías
293300,82 – tanto alzado del 2 % – corrección a nivel nacional – , 5 % – base de datos nacional no operativa y controles cruzados no efectuados y 10 % – ausencia de control a pesar de la detección de un porcentaje elevado de anomalías
Correcciones a tanto alzado del 10 % ( Guadalupe ) y 5 % ( Martinica ) por deficiencias en los controles esenciales / ayuda compensatoria plátanos
14216626,64 – tanto alzado del 10 % ( Guadalupe ) y 5 % ( Martinica ) por deficiencias en los controles esenciales / ayuda compensatoria plátanos
Certificación contable 2001 – anomalías y deficiencias en la gestión de las ayudas por varios organismos pagadores en varias partidas presupuestarias
1234211,49 – n contable 2001 – anomalías y deficiencias en la gestión de las ayudas por varios organismos pagadores en varias partidas presupuestarias
1058464,21 – n contable 2001 – anomalías y deficiencias en la gestión de las ayudas por varios organismos pagadores en varias partidas presupuestarias
18452358,91 – contable 2001 – anomalías y deficiencias en la gestión de las ayudas por varios organismos pagadores en varias partidas presupuestarias
Rebasamiento del límite que fija la producción real de aceite de oliva para las campañas 1998/99 y 1999/2000
68708032,11 – del límite que fija la producción real de aceite de oliva para las campañas 1998/99 y 1999/2000
Corrección por rebasamiento de los gastos por encima del importe a tanto alzado del 2 %
68812,25 – r rebasamiento de los gastos por encima del importe a tanto alzado del 2 %
Corrección – programas operativos - aplicación del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 – retrasos en los pagos
78935,21 – programas operativos - aplicación del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 – retrasos en los pagos
Leche
Rectificación de la corrección financiera de la decisión de liquidación de cuentas de 1994 ( Decisión 98/358 / CE )
Corrección – error en la aplicación del tipo de cambio a la hora de calcular el anticipo
151106,80 – calcular el anticipo
Corrección a tanto alzado del 2 y 5 % – deficiencias en la identificación y registro , nivel mínimo de controles sobre el terreno previsto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3887/92 no alcanzado para el ejercicio 2000
6822958,75 – nto alzado del 2 y 5 % – deficiencias en la identificación y registro , nivel mínimo de controles sobre el terreno previsto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3887/92 no alcanzado para el ejercicio 2000
Auditoría financiera
Correcciones a tanto alzado del 5 % y 10 % – deficiencias de control en el período inicial de funcionamiento
566921,00 – tanto alzado del 5 % y 10 % – deficiencias de control en el período inicial de funcionamiento
Corrección de un importe ya reembolsado : caso irregularidad – Decisión 2003/481 / CE
7421359,72 – e un importe ya reembolsado : caso irregularidad – Decisión 2003/481 / CE
1186,00 – a tanto alzado del 5 % – Deficiencias en la aplicación del sistema de gestión y control – medida agricultura ( Castilla-La Mancha )
134906749,00 – nto alzado del 5 % – Deficiencias en la aplicación del sistema de gestión y control – medida agricultura ( Castilla-La Mancha )
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la incoación del procedimiento de conciliación y , al haberse hecho uso de ella en algunos casos , la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
Decisión de la Comisión
de 15 de mayo de 2007
que modifica la Decisión 2003/43 / CE por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los tableros derivados de la madera
[ notificada con el número C(2007 ) 2045 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/43 / CE de la Comisión [ 2 ] establece clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción .
La Decisión 2003/43 / CE necesita una nueva adaptación para tener en cuenta el progreso técnico en lo relativo a los tableros derivados de la madera .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 2003/43 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/43 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente de la Comisión
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/190 / CE de la Comisión ( DO L 66 de 8.3.2006 , p. 47 ) .
DO L 13 de 18.1.2003 , p. 35 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/673 / CE ( DO L 276 de 7.10.2006 , p. 77 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2003/43 / CE , el cuadro 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Cuadro 1
Clases de reacción al fuego de los tableros derivados de la madera
Producto
Norma EN del producto
Condiciones de utilización final [ 6 ]
Densidad mínima
Espesor mínimo
Clase [ 7](excluyendo los suelos )
Clase [ 8](suelos )
Tablero de partículas aglomerado con cemento [ 1 ]
sin espacio de aire detrás del tablero
Tablero de fibras , duro [ 1 ]
sin espacio de aire detrás del tablero derivado de la madera
Tablero de fibras , duro [ 3 ]
con espacio de aire confinado inferior o igual a 22 mm detrás del tablero derivado de la madera
Tablero de partículas [ 1 ] , [ 2 ] , [ 5 ]
Tablero de fibras , duro y semiduro [ 1 ] , [ 2 ] , [ 5 ]
OSB [ 1 ] , [ 2 ] , [ 5 ]
Tablero contrachapado [ 1 ] , [ 2 ] , [ 5 ]
Tablero de madera maciza [ 1 ] , [ 2 ] , [ 5 ]
Tablero de lino [ 1 ] , [ 2 ] , [ 5 ]
Tablero de partículas [ 3 ] , [ 5 ]
con espacio de aire confinado o espacio de aire libre inferior o igual a 22 mm detrás del tablero derivado de la madera
Tablero de fibras , duro y semiduro [ 3 ] , [ 5 ]
Tablero contrachapado [ 3 ] , [ 5 ]
Tablero de madera maciza [ 3 ] , [ 5 ]
Tablero de partículas [ 4 ] , [ 5 ]
con espacio de aire confinado detrás del tablero derivado de la madera
Tablero de fibras , semiduro [ 4 ] , [ 5 ]
Tablero contrachapado [ 4 ] , [ 5 ]
Tablero de madera maciza [ 4 ] , [ 5 ]
Tablero de lino [ 4 ] , [ 5 ]
con espacio de aire abierto detrás del tablero derivado de la madera
Tablero de partículas [ 5 ]
cualquiera
Tablero contrachapado [ 5 ]
Tablero de fibras , duro [ 5 ]
Tablero de fibras , semiduro [ 5 ]
Tablero de fibras , blando
Montado sin dejar hueco de aire directamente contra clase A1 o A2-s1 , d0 con una densidad mínima de 10 kg / m3 o al menos clase D-s2 , d2 productos con densidad mínima de 400 kg / m3 .
Podrá incluirse un sustrato de material aislante de celulosa , de clase E como mínimo , si se monta directamente contra el tablero derivado de la madera , pero no para los suelos .
Montado con espacio de aire detrás .
La cara opuesta de la cavidad será de clase A2-s1 , d0 como mínimo , con una densidad de al menos 10 kg / m3 .
La cara opuesta de la cavidad será de clase D-s2 , d2 como mínimo , con una densidad de al menos 400 kg / m3 .
Los tableros chapados , con revestimiento de fenol o de melanina , se incluyen para la clase en la que se excluyen los suelos .
Podrá montarse una barrera de vapor con un espesor de hasta 0,4 mm y una masa de hasta 200 g / m2 entre el tablero derivado de la madera y un sustrato si no hay espacios de aire entre ambos .
Clase con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE .
Clase con arreglo a lo establecido en el cuadro 2 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE . » .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 258/2011 de la Comisión , de 16 de marzo de 2011 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de baldosas de cerámica originarias de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 70 de 17 de marzo de 2011 )
En la página 23 , en el considerando 164 , en la primera frase :
en lugar de :
« Si el volumen de las exportaciones de una de las empresas que se benefician de tipos de derecho individuales más bajos aumentara significativamente tras establecerse las medidas en cuestión [ podrá introducirse un porcentaje , dependiendo del caso ] , podría considerarse que ese aumento del volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio como consecuencia de la imposición de las medidas en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base . » ,
léase :
« Si el volumen de las exportaciones de una de las empresas que se benefician de tipos de derecho individuales más bajos aumentara significativamente tras imponerse las medidas en cuestión , podría considerarse que ese aumento del volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio como consecuencia de la imposición de las medidas en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base . » .
En la página 26 , en el anexo I , en el título del anexo :
« Productores chinos que colaboraron en la investigación no incluidos en la muestra y a los que no se concedió trato individual » ,
« Productores chinos que colaboraron en la investigación no incluidos en la muestra o a los que no se concedió trato individual » .
En la página 27 , en el anexo I , en el nombre de la empresa no 33 :
« Foshan Shiwan Eagle Brand Ceramic Group Co . Ltd . » ,
« Foshan Shiwan Eagle Brand Ceramic Co . Ltd . » .
En la página 27 , en el anexo I , en el nombre de la empresa no 59 :
« Guangdong Ouyai Ceramic Factory Co . Ltd . » ,
« Guangdong Ouya Ceramic Co . Ltd . » .
En la página 28 , en el anexo I , en el nombre de la empresa no 82 :
« Louis Valentino Ceramic Co . Ltd . » ,
« Louis Valentino ( Inner Mongolia ) Ceramic Co . Ltd . » .
En la página 29 , en el anexo I , en el nombre de la empresa no 109 :
« ZhaoQing Zhongcheng Ceramic Co . Ltd . » ,
« Zhaoqing Zhongheng Ceramic Co . Ltd . » .
Acción común 2005/796 / PESC del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
por la que se modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Proceso de Paz en Oriente Próximo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/873 / PESC por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Proceso de Paz en Oriente Próximo [ 1 ] .
El 28 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/534 / PESC que prorroga dicho mandato y modifica la Acción Común 2003/873 / PESC [ 2 ] .
El 28 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/587 / PESC [ 3 ] por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo hasta el 28 de febrero de 2006 .
El 14 de noviembre de 2005 el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC [ 4 ] sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios palestinos , UE POL COPPS , que asigna un papel especial al REUE .
Su mandato debe ser modificado en consecuencia .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común fijados en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2003/873 / PESC queda modificada como sigue :
Se añade la letra e ) siguiente al artículo 2 :
el establecimiento de dispositivos de policía duraderos y eficaces bajo mando palestino , de acuerdo con las mejores normas internacionales , en cooperación con los programas comunitarios de desarrollo institucional y con los demás esfuerzos internacionales en el marco más amplio del sector de la seguridad , incluida la reforma de la justicia penal . » .
Se añade la letra m ) siguiente al artículo 3 :
proporcionar orientación , en su caso , al Jefe de Misión / Jefe de la Policía de la Oficina de Coordinación de la Unión Europea para el Apoyo a la Policía palestina ( UE POL COPPS ) . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 46 .
DO L 234 de 3.7.2004 , p. 18 .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 99 .
Véase la página 65 del presente Diario Oficial .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1329/2013 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 124/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1033/2010 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1505/2006 en lo que atañe a los informes anuales de los Estados miembros sobre los resultados de los controles efectuados en relación con la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 189/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , que modifica los anexos VII y IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] .
La presente Decisión se aplicará a Islandia , habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 4 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no es de aplicación a Liechtenstein mientras que la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas se extienda a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I. La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 131 [ Reglamento ( CE ) no 1505/2006 de la Comisión ] de la parte 1.2 , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 1033 : Reglamento ( UE ) no 1033/2010 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2010 ( DO L 298 de 16.11.2010 , p. 5 ) . » .
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añade el siguiente guion :
32011 R 0189 : Reglamento ( UE ) no 189/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 56 ) . » .
El texto de la adaptación H del punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 se sustituye por el texto siguiente :
« En el anexo IX , capítulo D , sección B , punto d ) , tras las palabras “ destinados a un Estado miembro que figure en el anexo del Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión ” , se añade el siguiente texto :
“ o destinados a Noruega , ” . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1033/2010 y ( UE ) no 189/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 3 .
DO L 298 de 16.11.2010 , p. 5 .
DO L 53 de 26.2.2011 , p. 56 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 771/2005 de la Comisión
de 20 de mayo de 2005
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China , Indonesia , Taiwán , Tailandia y Vietnam
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio del presente procedimiento
En agosto de 2004 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping en relación con las importaciones en la Comunidad de sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China ( en lo sucesivo , « la RPC » ) , Indonesia , Malasia , Filipinas , Taiwán , Tailandia y Vietnam , y abrió una investigación .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada por el Instituto Europeo de elementos de sujeción industriales ( EIFI ) , en nombre de una serie de productores comunitarios que representaban una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de sujeciones de acero inoxidable y sus partes .
La denuncia incluía pruebas de dumping en relación con dicho producto y de la existencia de un perjuicio importante derivado del mismo . Esas pruebas se consideraron suficientes para justificar la apertura de una investigación .
Partes interesadas y visitas de inspección
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores comunitarios solicitantes y a sus asociaciones , a otros productores comunitarios , a los productores exportadores , importadores , proveedores y usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
Habida cuenta del elevado número de productores exportadores en la RPC y Taiwán y de productores e importadores comunitarios , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con vistas a la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
A fin de permitir a los productores exportadores de la RPC y Vietnam que así lo desearan presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores exportadores notoriamente afectados y a las autoridades de ambos países .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y obtuvo respuesta de cinco exportadores taiwaneses seleccionados para el muestreo , de cuatro productores comunitarios incluidos en la muestra , y de dos no incluidos en ella , de dos productores exportadores de la RPC , dos de Indonesia , dos de Malasia , dos de Filipinas , cuatro de Tailandia , uno de Vietnam , cuatro importadores seleccionados para el muestreo , y , por último , de un usuario y de un proveedor de materias primas comunitarios .
También aportó sus comentarios por escrito una asociación alemana de importación y distribución ( Fachverband des Schrauben-Großhandels eV ) .
Se concedió audiencia a todas las partes que así lo solicitaron en el plazo establecido y adujeron razones particulares para ello .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinación preliminar del dumping , del perjuicio y del interés comunitario , y realizó investigaciones en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Bulnava Srl , Milán / Suello , Italia
Inox Viti Snc , Grumello Del Monte , Italia
Reisser Schraubentechnik GmbH , Ingelfingen-Criesbach , Alemania
Productores exportadores y empresas vinculadas en los países de exportación
RPC
Tong Ming Enterprise ( Jiaxing ) Co . Ltd , Zhejiang
Indonesia
Malasia
Bhd . , Ipoh , Chemor
Filipinas
Taiwán
Arrow Fasteners Co . Ltd y su empresa vinculada Header Plan Co . Inc . , Taipei
Jin Shing Stainless Ind . Co . Ltd , Tao Yuan
Min Hwei Enterprise Co . , Kaohsiung
Tong Hwei Enterprise , Co . Ltd y sus empresas vinculadas Tong Jou Enterprise Co . Ltd y Winlink Fasteners Co . , Ltd , Kaohsiung
Yi Tai Shen Co . Ltd , Tainan
Tailandia
Stainless Fastener , Co . , Ltd , Ayutthaya
Dura Fastener Co . , Ltd , Samutprakarn
Siam Screws ( 1994 ) Co . Ltd , Samutsakorn
Importador vinculado en la Comunidad
Tigges GmbH & Co . KG , Wuppertal , Alemania
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ( « el período de investigación » , « PI » ) .
El examen del perjuicio , por su parte , cubrió el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el 30 de junio de 2004 ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Observaciones generales
Las sujeciones de acero inoxidable y sus partes ( « las SAI » ) , son pernos , tuercas y tornillos de acero inoxidable que se utilizan para juntar mecánicamente dos o más elementos .
Los tornillos son elementos de sujeción con un roscado exterior en la espiga .
Pueden ser utilizados sin más piezas para ser fijados en madera ( tornillos para madera ) o planchas de metal ( tornillos taladradores ) o en combinación con una tuerca y arandelas para formar un perno .
Los tornillos son de varios tipos según la forma de su cabeza ( de copa , hueco , plano , hexagonal , etc. ) , o la longitud de espiga o su diámetro .
La espiga puede ser total o parcialmente roscada .
Las SAI son utilizadas por numerosas industrias y en una amplia gama de aplicaciones finales en las que se precisa resistencia a la corrosión del aire y química , y donde la higiene puede también ser esencial , como por ejemplo en material de tratamiento y almacenamiento de productos alimenticios , instalaciones de la industria química , fabricación de equipo médico , material de alumbrado público , construcción naval , etc.
Producto afectado
Las SAI , es decir , los pernos , tuercas y tornillos de acero inoxidable que se utilizan para juntar mecánicamente dos o más elementos , se clasifican normalmente en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 , 73181570 y 73181630 .
Hay muchos tipos de SAI , y cada una de ellas se define en función de sus características físicas y técnicas específicas y por el grado del acero inoxidable con que está fabricada .
En el curso de la investigación , los importadores y un importador distribuidor alemán alegaron que las tuercas debían excluirse de la misma debido a que , supuestamente , en la Comunidad , no se fabricaban tales productos .
Se procedió a un análisis de la cuestión .
En el curso de la investigación provisional , surgieron dudas sobre si los pernos y las demás sujeciones de acero inoxidable podían considerarse efectivamente un único producto .
A este respecto , es preciso analizar la cuestión más en profundidad , considerando , por ejemplo , si y en qué medida los pernos y las tuercas se comercializan como un único producto y hasta qué punto se desarrollan conjuntamente , etc. También habrá que analizar si los productores comunitarios tienen capacidad para ofrecer estos sistemas conjuntos .
Sobre esta base , se adoptó la decisión provisional de no incluir en la definición de producto afectado las tuercas normalmente clasificadas en el código NC 73181630 .
A este respecto , resulta oportuno señalar que prácticamente todas las importaciones de Filipinas parecen consistir en tuercas .
Así pues , si en la fase final de la investigación se decide que las tuercas deben quedar excluidas de la gama de productos considerada , habrá que dar por concluido el procedimiento en relación con Filipinas .
Los importadores y la asociación de importadores / distribuidores alemanes alegaron , además , que la gama de productos considerada debía quedar limitada a los de los códigos NC 73181561 y 73181570 , es decir , los tornillos con cabeza hexagonal de acero inoxidable y los pernos hexagonales de acero inoxidable , ya que en la Comunidad no hay una producción suficiente de los demás tipos de SAI .
No obstante , la investigación confirmó que en la Comunidad sí se producen esos otros tipos de SAI .
Por lo tanto , tal alegación no pudo ser aceptada .
Se observó que todos los tipos de producto distintos de las tuercas se inscribían en la definición más amplia de sujeciones y tenían las mismas características físicas y técnicas , los mismos usos básicos y los mismos canales de distribución .
Así pues , los distintos tipos de SAI , con excepción de las tuercas , declaradas normalmente en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 originarias de la RPC , Indonesia , Malasia , Taiwán , Tailandia y Vietnam constituyen provisionalmente un solo producto a efectos de la presente investigación ( « el producto afectado » ) .
Producto similar
La Comisión constató que las SAI producidas y vendidas en los mercados interiores respectivos de la RPC , Indonesia , Malasia , Taiwán , Tailandia y Vietnam , las exportadas a la Comunidad desde los países afectados , y las producidas y vendidas en la Comunidad por la industria comunitaria poseen las mismas características y aplicaciones físicas , químicas y técnicas .
Por lo tanto , se concluye de forma provisional que deben considerarse productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
MUESTREO
Muestreo de los productores exportadores de la RPC y Taiwán
Habida cuenta del elevado número de productores exportadores en la RPC y Taiwán , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario recurrir al muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio de la investigación y que facilitaran información básica sobre sus exportaciones y ventas internas , sus actividades concretas en relación con la producción del producto afectado y los nombres y actividades de todas sus empresas vinculadas en la producción o venta del producto afectado .
Asimismo , se recabó la opinión de las autoridades de la RPC y Taiwán .
Preselección de los productores exportadores que cooperaron
Únicamente dos productores exportadores de la RPC se dieron a conocer y facilitaron la información solicitada en el plazo de tres semanas previsto en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , la Comisión decidió que no era necesario efectuar un muestreo en relación con los productores exportadores de ese país .
En Taiwán se dieron a conocer 49 empresas que proporcionaron la información solicitada en el plazo de tres semanas fijado en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Sin embargo , sólo 37 manifestaron haber efectuado exportaciones a la Comunidad durante el período de investigación .
Aquellas empresas que habían exportado el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación y habían manifestado el deseo de participar en el muestreo se consideraron inicialmente empresas cooperantes y fueron tenidas en cuenta en la selección de la muestra .
Once de las doce empresas restantes eran , o bien operadores comerciales o bien productores exportadores que no habían realizado exportaciones a la Comunidad durante el período de investigación .
Por tanto , no fueron tenidas en cuenta para calcular el dumping .
Por último , cabe señalar que la última empresa sólo exportaba tuercas , y por consiguiente , no se ve afectada por las medidas provisionales .
Los productores exportadores que se avinieron a cooperar representaban , aproximadamente , el 78 % del total de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad a partir de Taiwán .
Se consideró que los productores exportadores que no se habían dado a conocer en el plazo mencionado no cooperaban en la investigación .
Selección de la muestra
De acuerdo con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , se tomó para la selección el mayor volumen representativo de exportaciones que pudiera investigarse razonablemente , habida cuenta del tiempo disponible .
Con arreglo a ese principio , se seleccionó a cinco productores exportadores taiwaneses para componer la muestra .
Las empresas seleccionadas representaban aproximadamente el 47 % de las exportaciones de Taiwán a la Comunidad , y en torno al 57 % de las ventas interiores .
En virtud del artículo 17 , apartado 2 , se consultó a las autoridades de Taiwán y éstas no plantearon objeción alguna .
Los 32 productores exportadores que cooperaron , pero que finalmente no participaron en la muestra , fueron informados a través de las autoridades taiwanesas de que cualquier derecho antidumping sobre sus exportaciones se calcularía de conformidad con lo previsto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Se enviaron cuestionarios a las cinco empresas seleccionadas , y éstas remitieron sus respuestas en los plazos previstos .
Examen individual
Dos productores exportadores de Taiwán no incluidos en la muestra solicitaron que se les aplicara un tipo de derecho y un margen de dumping individual , en su caso , con vistas a la aplicación del artículo 9 , apartado 6 , y del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Habida cuenta del elevado número de países y partes implicadas y de lo exiguo de los plazos , la Comisión concluyó que los productores exportadores de Taiwán no podían ser objeto de un examen individual , ya que ello hubiera supuesto una carga excesivamente gravosa y hubiera impedido concluir la investigación a tiempo .
Por otro lado , cabe señalar que uno de los exportadores productores que solicitaron el examen individual producía exclusivamente tuercas , producto que , como se ha mencionado anteriormente , se encuentra excluido provisionalmente del presente procedimiento .
Muestreo de los productores comunitarios
Teniendo en cuenta el elevado número de productores comunitarios existente , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión pidió a los productores comunitarios que facilitaran información sobre su producción y sus ventas del producto similar .
Ocho productores comunitarios se dieron a conocer y proporcionaron la información solicitada en el plazo de tres semanas fijado en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En virtud del artículo 17 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento , la Comisión seleccionó para realizar la muestra a cuatro empresas en dos Estados miembros , tres en Italia y una en Alemania , ya que representaban el mayor volumen representativo de producción en la Comunidad ( aproximadamente el 50 % ) que podía investigarse razonablemente en el plazo disponible .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a la Asociación de productores comunitarios , y ésta no planteó ninguna objeción .
Además , se pidió a los cuatro productores restantes , establecidos en Bélgica , Alemania , Italia y el Reino Unido que facilitaran cierta información de carácter general para el análisis del perjuicio .
Todos los productores comunitarios incluidos en la muestra y otros dos productores comunitarios cooperaron y enviaron las respuestas a los cuestionarios en los plazos establecidos .
Sin embargo , una de las dos empresas no incluidas en la muestra , pero que cooperaron , producía exclusivamente un tipo de tuercas especiales que han sido excluidas provisionalmente del ámbito de la investigación y , por consiguiente , no se la tuvo en cuenta en las investigaciones provisionales .
Muestreo de los importadores
Habida cuenta del elevado número de importadores en la Comunidad , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para ello , la Comisión pidió a las empresas que facilitaran información sobre su producción y sus ventas del producto similar .
Basándose en la información recibida , la Comisión seleccionó para constituir la muestra a cinco importadores en cuatro Estados miembros : dos en Alemania , uno en Italia , uno en Suecia y uno en el Reino Unido .
Se consultó a dos asociaciones de importadores conocidas .
Dichos importadores representaban el mayor volumen representativo de ventas de los importadores en la Comunidad ( aproximadamente el 37 % ) que podía investigarse razonablemente habida cuenta del plazo disponible .
Cuatro importadores cooperaron y enviaron sus respuestas a los cuestionarios .
El importador sueco dejó de cooperar y sólo dos importadores facilitaron toda la información solicitada .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a las importaciones procedentes de la RPC y Vietnam el valor normal debe fijarse de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 a 6 del mismo artículo en el caso de aquellos productores con respecto a los cuales se haya comprobado que cumplen los criterios fijados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , es decir , cuando se demuestre que en la fabricación y venta del producto similar prevalecen las condiciones de economía de mercado .
Estos cinco criterios se resumen a continuación meramente a título informativo :
las decisiones de las empresas en materia de costes deben adoptarse en función de las condiciones de mercado , y sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables deben auditarse con independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad ( « NIC » ) y utilizarse a todos los efectos ;
no deben producirse distorsiones significativas heredadas de un sistema económico anterior no sujeto a las leyes de mercado ;
debe garantizarse la seguridad jurídica y la estabilidad mediante la promulgación de leyes en materia de quiebra y de propiedad ;
las operaciones de cambio de divisas deben realizarse a los tipos del mercado .
Dos productores chinos y uno vietnamita solicitaron la concesión de trato de país de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y respondieron al formulario de solicitud correspondiente previsto para los productores exportadores dentro de los plazos fijados .
Uno de los productores chinos acababa de poner en marcha su empresa y todavía no disponía de cuentas auditadas ni de ningún otro tipo de contabilidad financiera .
La Comisión concluyó que , en ausencia de dicha contabilidad , no se podía determinar el efectivo cumplimiento de los requisitos 2 y 3 .
Por consiguiente , concluyó que la empresa no reunía los requisitos necesarios para recibir trato de economía de mercado .
Informada al respecto , la empresa no planteó ninguna objeción .
Por lo que respecta al otro productor exportador chino , la Comisión recabó toda la información necesaria , y comprobó todos los datos consignados en la solicitud de concesión de trato de economía de mercado en las instalaciones de la propia empresa .
La comprobación puso de manifiesto que la empresa no disponía de un juego de libros contables básicos elaborados y auditados conforme a las NIC .
Aunque las cuentas habían sido auditadas por auditores externos independientes , persistían numerosos problemas y discrepancias .
En el curso de la investigación , la empresa remitió versiones divergentes de sus cuentas , y todas ellas incluían errores importantes , como saldos de cierre y de apertura de ejercicios financieros consecutivos que no coincidían ( NIC 1 ) , o supuestos cambios en las políticas contables no avalados por ningún tipo de información en las cuentas ( NIC 8) .
No ha sido posible conciliar cifras importantes , como las relacionadas con el volumen de ventas , con otros libros de la empresa .
Por otro lado , la empresa comunicó que había obtenido ganancias significativas , cuando en realidad parecía estar registrando importantes pérdidas , y presentó cuentas que no contenían cifras exactas sobre el volumen de negocios consolidado que cubrieran todas las operaciones .
Los informes de los auditores no hacían referencia a ninguno de los problemas mencionados .
A la vista de cuanto antecede , no se cumplía el criterio 2 .
En consecuencia , se concluyó que la empresa no cumplía los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
La Comisión recabó toda la información que juzgó necesaria en relación con el productor vietnamita .
Se llegó a la conclusión de que no cumplía el criterio 1 .
En particular , se determinó que existía cierta restricción cuantitativa en relación con las exportaciones y las ventas interiores .
Esta restricción aparecía en la licencia de inversión de la empresa , en la solicitud de expedición de la licencia y en la escritura de constitución de la empresa .
Por último , el Estado asumía todas las decisiones sobre las cuestiones relacionadas con el arrendamiento de terrenos , a través de la licencia de inversión .
La empresa gozaba , además , de una exención del pago de los terrenos arrendados mientras sus planes básicos de construcción no se hubieran completado , así como de una exención adicional del pago de los terrenos arrendados durante una serie de años .
En tales circunstancias , se determinó que la empresa no había demostrado que sus decisiones empresariales relacionadas con los costes respondieran a condiciones de mercado y se hubieran realizado sin interferencias significativas del Estado .
Por lo que respecta al criterio 2 , se concluyó que no se cumplían los requisitos necesarios ya que , frente a lo dispuesto en la NIC 1 , los estados financieros de 2003 no se habían publicado a tiempo y no habían sido auditados convenientemente .
Por lo tanto , se concluyó que la empresa no cumplía las condiciones fijadas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Se dio a los productores exportadores afectados de China y Vietnam y a la industria de la Comunidad la oportunidad de comentar las conclusiones anteriores .
Dos productores exportadores pusieron en tela de juicio las conclusiones , alegando que debía concedérseles el trato de economía de mercado .
El productor exportador chino alegó que las políticas contables aplicadas se atenían a las normas y prácticas chinas en materia de contabilidad consolidada .
A este respecto , cabe señalar que , en virtud de los criterios previstos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , la Comisión examina si la contabilidad de las empresas se ha elaborado y auditado de conformidad con las NIC .
En el contexto de la evaluación realizada a fin de otorgar trato de economía de mercado , el respeto o no de las normas chinas no es determinante .
Por otro lado , las conclusiones de la comprobación aludían al incumplimiento de los principios básicos de contabilidad o a cambios significativos en materia contable que debían documentarse y explicarse de forma apropiada .
Sin perjuicio de cuanto se ha expuesto , se señala que , en su artículo 155 , el Régimen contable chino para las empresas exige a estas últimas la presentación de notas detalladas y completas a sus estados contables .
Habida cuenta de la ausencia de notas o explicaciones relativas a la contabilidad de la empresa , parece que la auditoría no sólo infringió las NIC , sino también las normas contables chinas .
Por consiguiente , se concluyó que las alegaciones del productor exportador chino no estaban justificadas , y que no podía concedérsele trato de economía de mercado .
El productor exportador vietnamita alegó que la proporción entre las exportaciones y las ventas interiores que figura en la licencia de inversión no es vinculante , y que constituye únicamente un reflejo de los incentivos fiscales especiales previstos por el Gobierno de Vietnam a fin de fomentar la inversión .
Por tanto , supuestamente , las autoridades estatales no dictan las cantidades que las empresas pueden vender en los mercados interior y de exportación .
A este respecto , es preciso indicar que no existe una correlación directa entre las disposiciones relativas a la expedición de licencias y las correspondientes a las cuestiones financieras y fiscales .
Además , la licencia de inversión de la empresa no incluía ninguna indicación de que la proporción entre las exportaciones y las ventas interiores tuviera una finalidad puramente fiscal .
En lo que atañe al arrendamiento de terrenos , la empresa alegó que el procedimiento de arrendamiento seguido en Vietnam no se oponía a los principios de economía de mercado , y que todas las disposiciones especiales relativas a esa cuestión constituían meros incentivos del Gobierno vietnamita para atraer la inversión extranjera .
El productor exportador adujo que , en sí mismo , el importe pagado en concepto de arrendamiento constituía una especie de « impuesto » y que había adquirido los terrenos a otra empresa que era su « propietario inicial » .
Es preciso señalar que en Vietnam no existe un mercado libre de compraventa de terrenos .
Según una circular del Gobierno remitida por la empresa , es el Estado quien fija el precio de la tierra .
Por lo que respecta al argumento sobre la adquisición de los terrenos a su « propietario inicial » , el término empleado es equívoco , ya que en ese país no hay propiedad privada de la tierra .
En realidad , la empresa está aludiendo a una compensación por el derecho a utilizar la tierra que se pagó al arrendatario anterior , y cuya cifra fue fijada unilateralmente por el Estado .
Además , no se ha presentado prueba alguna en apoyo de la alegación de que el arrendamiento del terreno es una especie de « impuesto » .
Sea como fuere , como ya se ha indicado en el considerando 39 , la empresa está exenta del pago del arrendamiento de los terrenos durante varios años .
Por lo que respecta al criterio 2 , la empresa alegó que , efectivamente , los auditores habían constatado que la publicación de los estados financieros para 2002 se había producido con cierto retraso frente a lo establecido por las NIC , pero que el Ministerio de Finanzas había concedido una autorización para ignorar ese incumplimiento .
Cabe señalar que el informe de auditoría no confirmó tal alegación .
Antes bien , los auditores señalaron que la auditoría se había realizado de acuerdo con las NIC , y en la contabilidad no se emitió ninguna reserva , ni se ofreció explicación alguna en forma de nota , sobre la razón por la que la empresa había eludido la aplicación de una práctica concreta prevista en las NIC .
Por otro lado , el hecho de que , supuestamente , una carta remitida por el Ministerio de Finanzas pudiera modificar o flexibilizar una práctica claramente establecida por la ley , muestra que , de hecho , las NIC no se estaban aplicando de forma adecuada .
Por consiguiente , se concluyó que los criterios 1 y 2 no se habían cumplido y que no debía otorgarse trato de economía de mercado a las empresas .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , se establece un derecho de ámbito nacional , cuando proceda , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los requisitos que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta a la RPC , los dos productores exportadores que cooperaron y que habían solicitado trato de economía de mercado , pidieron también que , en caso de no obtenerlo , se les concediera trato individual .
De acuerdo con la información disponible , se llegó a la conclusión de que ambas empresas cumplían todos los requisitos necesarios para obtener trato individual , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se concluyó que debía concederse trato individual a los siguientes productores exportadores de la RPC :
Por lo que respecta a Vietnam , el productor exportador que había solicitado trato de economía de mercado pidió también que , en caso de no obtenerlo , se le concediera trato individual .
De acuerdo con la información disponible , se concluyó que la empresa no cumplía todos los requisitos necesarios para obtener trato individual , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En particular , como se ha señalado en el análisis efectuado sobre la oportunidad de conceder el trato de economía de mercado , se observó que los volúmenes de ventas para la exportación no eran decididos libremente por la empresa , sino que eran fijados por el Estado en la licencia de inversión concedida a la empresa .
Por lo tanto , se concluyó que la empresa no cumplía los requisitos necesarios para obtener trato individual .
Otros dos productores exportadores vietnamitas solicitaron asimismo la concesión de trato individual en los plazos fijados .
Sin embargo , uno de ellos remitió una respuesta incompleta al cuestionario y el otro ni siquiera respondió .
Valor normal
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las economías en transición , el valor normal para los productores exportadores que no hayan obtenido trato de economía de mercado deberá fijarse basándose en el precio o en el valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio se propuso la India como país análogo a efectos del establecimiento del valor normal para la RPC y Vietnam .
La Comisión invitó a todos los interesados a pronunciarse al respecto .
Varios interesados remitieron sus comentarios proponiendo como país análogo Taiwán , Tailandia , la República de Corea o Italia .
La Comisión se puso en contacto con empresas conocidas de la India , país que inicialmente se había considerado apropiado para desempeñar la función de país análogo .
Sin embargo , los productores de la India no respondieron a los cuestionarios , ni remitieron ningún comentario significativo .
Por lo que respecta a la República de Corea e Italia , las partes que los habían propuesto no presentaron ninguna información específica al respecto .
Por lo tanto , no se les siguió considerando una alternativa válida .
En cuanto a Tailandia , se señala que , en el curso de la investigación , basándose en la información facilitada por los productores que cooperaron , resultó evidente que en dicho país no se producían ventas interiores del producto en el curso de operaciones comerciales normales y , por consiguiente , no se le podía considerar país análogo .
Sin embargo , se observó que Taiwán , uno de los mayores fabricantes del producto afectado a escala mundial , contaba con un mercado nacional representativo , en el que la amplia gama de productos y el elevado número de proveedores garantizaban un grado de competencia suficiente .
La investigación permitió establecer que cuatro productores exportadores taiwaneses incluidos en la muestra y que habían cooperado habían realizado importantes ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluyó que Taiwán constituía un país análogo apropiado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Metodología para la determinación del valor normal
Representatividad global
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó primero en cada uno de los países de exportación si las ventas interiores del producto afectado a clientes independientes realizadas por cada productor exportador eran representativas , es decir , si su volumen total de ventas era superior o igual al 5 % del volumen total de las ventas de exportación correspondientes a la Comunidad .
Comparabilidad del tipo de producto
La Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado nacional por las empresas con ventas interiores representativas , idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Los criterios aplicados fueron los siguientes : código NC , tipo de materia prima utilizada , número DIN ( es decir , número de código con el que está clasificado el producto en la nomenclatura DIN ) , diámetro en milímetros y longitud en milímetros .
Representatividad específica del tipo de producto
Las ventas en el mercado interior de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendido en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación fue igual o superior al 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
Prueba sobre las ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales
La Comisión analizó a continuación si se podía considerar que las ventas en el mercado interior de cada empresa en cada uno de los países de exportación se estaban realizando en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A tal fin , determinó , para cada tipo de producto exportado , la proporción de ventas interiores a clientes independientes realizadas con pérdidas , durante el período de investigación :
Por lo que respecta a los tipos de productos en relación con los cuales más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se había realizado a precios no inferiores a los costes unitarios , y la media ponderada de los precios de venta había sido igual o superior a la media ponderada de los costes de producción , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interior del tipo de producto en cuestión .
Por lo que respecta a los tipos de productos en relación con los cuales , como mínimo un 10 % , pero no más de un 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se había realizado a precios no inferiores a los costes unitarios , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de los precios de venta interiores iguales o superiores a los costes unitarios del tipo de producto en cuestión .
Por lo que respecta a los tipos de productos en relación con los cuales menos de un 10 % del volumen de ventas en el mercado interior se había realizado a precios no inferiores a los costes unitarios , se consideró que el tipo de producto afectado no se vendía en el curso de operaciones comerciales normales y , en consecuencia , el valor normal tuvo que calcularse .
Valor normal basado en el precio interior real
En relación con los tipos de productos vendidos para su exportación a la Comunidad por las empresas objeto de la investigación , en los casos en que se cumplían los requisitos previstos anteriormente en las secciones 3.2.3 a 3.2.4 , letras a ) y b ) , el valor normal para los tipos de productos correspondientes se calculó basándose en los precios reales pagados o por pagar , por clientes independientes en el mercado interior del país objeto de investigación , durante el período de investigación , tal como se establece en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Valor normal basado en el valor calculado
En relación con los tipos de productos a los que alude la sección 3.2.4 , letra c ) , así como con los tipos de productos que el productor exportador no pudo vender en cantidades suficientemente representativas en el mercado interior de los países objeto de la investigación , mencionados en la sección 3.2.3 , fue preciso calcular el valor normal .
Para el cálculo del valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos soportados y los beneficios medios ponderados obtenidos en las ventas interiores del producto similar por los productores exportadores que cooperaron , en el curso de operaciones comerciales normales , durante el período de investigación , se agregaron a su propio coste medio de producción durante ese período .
Cuando fue necesario , los costes de producción y los gastos de venta , generales y administrativos notificados se corrigieron antes de ser utilizados para determinar si se trataba de operaciones comerciales normales y calcular el valor normal .
En los países sujetos a investigación donde no había productores exportadores que hubieran efectuado ventas interiores del producto similar o de la misma categoría general de productos en el curso de operaciones comerciales normales durante el período de investigación , el valor normal se calculó utilizando el coste de fabricación del productor exportador de que se tratara , modificado en caso necesario .
Provisionalmente , se consideró oportuno agregar a este coste de fabricación la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos realizados , así como los beneficios obtenidos por los cuatro productores exportadores taiwaneses incluidos en la muestra y que cooperaron en concepto de ventas interiores del producto similar durante el período de investigación , con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Economías en transición
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para la RPC y Vietnam se estableció basándose en información comprobada remitida por los productores del país análogo , es decir , basándose en los precios pagados o por pagar en el mercado interior de Taiwán por tipos de productos comparables , cuando se determinó que se habían fijado en el curso de operaciones comerciales normales , o sobre valores normales calculados cuando no se pudo determinar que hubiese habido ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales para tipos de productos comparables .
Así pues , el valor normal se estableció como la media ponderada del precio de las ventas interiores a clientes independientes o el valor calculado por tipo , de los cuatro productores taiwaneses incluidos en la muestra y que cooperaron .
Determinación del valor normal
República Popular China
Dado que la RPC no obtuvo trato de economía de mercado , el valor normal para ese país se estableció tal como se explica en el considerando 72 .
Se determinó que el único productor exportador indonesio que cooperó no había efectuado ventas interiores del producto similar .
En consecuencia , hubo que calcular el valor normal de conformidad con lo dispuesto en el considerando 71 .
Cabe señalar que , en un principio , también respondió al cuestionario de la Comisión otro productor exportador indonesio que , posteriormente , cesó su actividad empresarial , lo que impidió comprobar su cuestionario de respuesta .
Así pues , se llegó a la conclusión de que esa empresa concreta ya no participaba en la investigación .
La empresa y las autoridades indonesias fueron debidamente informadas y no realizaron comentario alguno al respecto .
En relación con los dos productores exportadores malasios que cooperaron , y que estaban establecidos en zonas francas , se determinó que las ventas del producto similar nacional se destinaban a zonas francas o depósitos aduaneros , es decir , que constituían ventas para la exportación realizadas por otras partes independientes .
Por consiguiente , se concluyó que esos productores exportadores no habían contado con ventas interiores representativas durante el período de investigación y que , por lo tanto , el valor normal debía calcularse de conformidad con lo dispuesto en el considerando 71 .
El valor normal correspondiente a los cuatro productores exportadores se estableció de conformidad con la metodología establecida anteriormente en los considerandos 65 a 71 .
En el curso de la investigación se comprobó que dos de los cuatro productores exportadores estaban vinculados .
Dichas empresas vendían el producto similar en el mercado interior , bien a través de una empresa de reventa vinculada , o directamente , a clientes independientes .
Es preciso señalar que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento de base , cuando los tipos de producto se venden a una empresa de reventa vinculada , puede considerarse que estas ventas no se han producido en el curso de operaciones comerciales normales .
Por esa razón , y a fin de determinar el valor normal , mucho antes de proceder a la comprobación sobre el terreno , se solicitó a ambas empresas que remitieran los precios aplicados por la empresa de reventa vinculada al primer cliente independiente .
Una vez sobre el terreno , se constató que los dos productores que cooperaron no podrían facilitar tal información .
La empresa de reventa había adquirido el producto afectado de varios proveedores , incluidos los dos productores exportadores , y lo había revendido a usuarios finales , minoristas y distribuidores .
No obstante , la empresa de reventa no estaba en situación de demostrar , a través de sus documentos contables , cuáles eran los productos que había comprado a los dos productores exportadores que cooperaron y , por tanto , fue incapaz de facilitar los precios de reventa de dichos productos a clientes independientes .
Basándose en todo lo expuesto anteriormente , la Comisión concluye , de forma provisional , que las ventas del producto afectado en el mercado nacional a través de la empresa de reventa vinculada deben desestimarse a la hora de calcular el valor normal , ya que las ventas interiores restantes aún pueden considerarse representativas .
Por lo que respecta al quinto productor exportador taiwanés incluido en la muestra , se comprobó que no había efectuado ventas del producto similar en el interior del país .
Por lo tanto , el valor normal se calculó tal como se ha explicado en el considerando 71 .
Sin embargo , durante la investigación se observaron graves discrepancias en la información remitida .
En primer lugar , la empresa no había clasificado los distintos tipos de producto afectado de acuerdo con las especificaciones facilitadas por la Comisión y , por tanto , no podían establecerse comparaciones con las ventas interiores de otros productores de Taiwán en relación con un número significativo de tipos de producto .
En segundo lugar , durante la inspección in situ , no fue posible hacer coincidir los costes de producción del producto afectado , comunicados en la respuesta al cuestionario , con el coste de los productos vendidos que figuraba en el cuadro de pérdidas y ganancias incluido en la respuesta al cuestionario , ni en ningún documento contable de la empresa .
Tampoco pudo comprobarse ninguna relación entre las adquisiciones de materias primas y el coste de producción comunicado por tipo de producto .
Tras la inspección in situ la empresa envió nuevos datos sobre los costes de producción que no pudieron avalarse mediante información comprobada .
Atendiendo a las circunstancias mencionadas y con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , se comunicó a la empresa que existía cierta información que no podía utilizarse para calcular el dumping , y que se adoptarían conclusiones provisionales parciales , basándose en los datos disponibles .
Por consiguiente , a fin de fijar el valor normal calculado , la Comisión utilizó un coste de producción adaptado para los tipos de producto exportados que pudieran identificarse claramente con arreglo a las especificaciones establecidas .
A este coste de producción se le agregó la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios en concepto de ventas interiores de los otros cuatro productores exportadores taiwaneses que cooperaron .
En lo que atañe a los cuatro productores exportadores tailandeses que cooperaron , se determinó que no se habían producido ventas internas representativas en el curso de operaciones comerciales normales .
Vietnam
Dado que el productor exportador vietnamita no obtuvo trato de economía de mercado , el valor normal para Vietnam se determinó de acuerdo con lo dispuesto en el considerando 72 .
Precio de exportación
Las exportaciones de los dos productores exportadores que cooperaron y a los que se otorgó trato individual se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad .
Por tanto , el precio de exportación se determinó basándose en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Las exportaciones del único productor exportador que cooperó se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad .
Por tanto , el precio de exportación se determinó basándose en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
En relación con uno de los productores exportadores que realizó ventas de exportación a la Comunidad directamente a clientes independientes , el precio de exportación se determinó basándose en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
El otro exportador productor malasio realizó exportaciones del producto afectado a clientes independientes y a una parte vinculada en la Comunidad .
Por lo que respecta a las primeras , los precios de exportación se determinaron basándose en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta a las exportaciones a la parte vinculada , los precios de exportación se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , basándose en los precios a los que los productos importados se revendieron por primera vez a un comprador independiente .
A tal fin , se efectuaron ajustes para tener en cuenta todos los costes , incluidos los derechos e impuestos pagados entre el momento de la importación y el de la reventa , y los beneficios normalmente acumulados por los importadores independientes que cooperaron , de modo que pudiera fijarse un precio de exportación fiable .
Los productores exportadores efectuaron ventas de exportación a la Comunidad directamente a clientes independientes o a través de empresas comerciales establecidas en Taiwán .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se efectuaron directamente a clientes independientes , los precios de exportación se determinaron basándose en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado de acuerdo con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron a través de empresas comerciales , los precios de exportación se determinaron basándose en los aplicados a los productos vendidos a la exportación a las empresas comerciales por los productores afectados , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Uno de los productores exportadores , que estaba vendiendo el producto afectado a través de empresas comerciales en Taiwán , no pudo presentar ningún documento que aclarara el lugar de destino de los productos vendidos a través de los operadores comerciales .
Así pues , estas ventas no se tuvieron en cuenta y el precio de exportación se basó únicamente en las exportaciones directas a clientes independientes en la Comunidad .
Las exportaciones de los cuatro productores exportadores se vendieron directamente a clientes independientes en la Comunidad .
Como se ha explicado anteriormente en el análisis del trato individual , en Vietnam sólo cooperó una empresa que no logró obtener dicho trato .
La empresa operaba en calidad de subcontratista de una empresa taiwanesa vinculada que había cooperado , a su vez , en la investigación .
La empresa taiwanesa era la propietaria de las materias primas y asumía todas las funciones relacionadas con las ventas de exportación .
Sin embargo , no fue capaz de demostrar , mediante su contabilidad , que los precios de exportación a clientes independientes se aplicaran a productos fabricados en Vietnam y exportados a la Comunidad , tal como había comunicado la empresa subcontratista vietnamita en la respuesta al cuestionario .
Por consiguiente , dichos precios no pudieron utilizarse como precios de exportación de Vietnam a la Comunidad .
Se informó oportunamente a la empresa al respecto .
Dado que no se pudo recurrir a otra fuente , los precios de exportación en relación con todos los productores exportadores se basaron provisionalmente en las estadísticas de Eurostat sobre importaciones .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó tomando como base el precio en fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Siempre que se consideró justificado y oportuno se permitió a todos los productores exportadores objeto de la investigación efectuar ajustes en concepto de diferencias en los costes de transporte , flete y seguro marítimo , mantenimiento , descarga y costes accesorios , costes de crédito , costes de garantías y certificados de garantía y comisiones .
Márgenes de dumping
Metodología general
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , los márgenes de dumping se determinaron mediante una comparación del valor normal medio ponderado por tipo de producto y la media ponderada del precio de exportación por tipo de producto , determinado tal como se ha mencionado anteriormente .
El margen de dumping de los productores exportadores que cooperaron , que se habían dado a conocer de acuerdo con el artículo 17 del Reglamento de base , pero que no habían sido investigados individualmente , se determinó sobre la base de la media ponderada de los márgenes de dumping de las empresas incluidas en la muestra de conformidad con el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
En relación con los productores exportadores que no respondieron al cuestionario de la Comisión ni se dieron a conocer por otras vías , el margen de dumping se determinó de acuerdo con los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para fijar el margen de dumping de los productores exportadores que no habían cooperado , se determinó , en primer lugar , el grado que había alcanzado la falta de cooperación .
A tal fin , los datos sobre el volumen de exportaciones a la Comunidad facilitados por los productores exportadores que cooperaron se compararon con las estadísticas equivalentes sobre importaciones de Eurostat .
En los casos en que la falta de cooperación había sido importante , es decir , superior al 20 % , se consideró oportuno fijar el margen de dumping de los productores exportadores que no habían cooperado a un nivel superior al margen de dumping máximo establecido en relación con los productores exportadores que sí lo habían hecho .
Hay motivos para pensar que una importante falta de cooperación se debe , generalmente , a que los productores exportadores del país investigado que no han cooperado han practicado el dumping en mucho mayor grado que cualquiera de los productores exportadores cooperantes .
En los casos mencionados , el margen de dumping se fijó a un nivel correspondiente a la media ponderada del margen de dumping de los tipos de productos representativos más vendidos por los productores exportadores que habían cooperado y que aplicaron los márgenes de dumping más elevados .
En los casos en que se observó un grado de cooperación elevado , se consideró oportuno fijar el margen de dumping en relación con los productores exportadores que no hubiesen cooperado a un nivel equivalente al mayor margen de dumping constatado en relación con un productor exportador del país afectado que sí lo hubiera hecho , puesto que no existía motivo alguno para pensar que un productor exportador que no hubiese cooperado habría practicado el dumping en menor grado .
Viene siendo una práctica constante de la Comisión considerar a los productores exportadores vinculados o pertenecientes a un mismo grupo una sola entidad a efectos de determinación del margen de dumping , y fijar , en consecuencia , un margen de dumping único en relación con todos ellos .
Efectivamente , el cálculo de márgenes de dumping individuales podría fomentar la elusión de las medidas antidumping , haciéndolas ineficaces , al permitir que los productores vinculados canalizaran sus exportaciones a la Comunidad a través de la empresa que tuviera el margen de dumping individual más bajo .
De acuerdo con esta práctica , los dos productores exportadores vinculados pertenecientes al mismo grupo fueron considerados una sola entidad , y se les atribuyó un margen de dumping único .
En relación con estos productores exportadores , se decidió calcular , en primer lugar , un margen de dumping por empresa y , luego , determinar la media ponderada de esos márgenes de dumping que se aplicó al conjunto del grupo .
La falta de cooperación de los productores exportadores de la RPC fue muy elevada ( en torno al 85 % ) .
Los márgenes de dumping provisionales , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad , libres de derechos , son los siguientes :
Tengzhou Tengda Stainless Steel Product Co . , Ltd , Tengzhou City 21,5 % ,
Tong Ming Enterprise ( Jiaxing ) Co . Ltd , Zhejiang 12,2 % ,
las demás empresas 27,4 % .
La falta de cooperación de los productores exportadores de Indonesia fue muy elevada ( en torno al 60 % ) .
Shye Chang Batam Indonesia , Batam 9,8 % ,
las demás empresas 24,6 % .
La cooperación de los productores exportadores malasios fue del 100 % .
No se constató la existencia de márgenes de dumping provisionales en relación con los dos productores exportadores ( Tigges Stainless Steel Fasteners ( M ) Sdn .
Bhd . , Ipoh , Chemor y Tong Heer Fasteners Co . Sdn . , Bhd , Penang ) y , por lo tanto , no hubo que imponer medidas provisionales sobre las importaciones de Malasia .
Si , más adelante en el curso de la investigación , se confirmaran estas conclusiones , se dará por concluido el procedimiento en relación con este país .
Como se ha señalado ya en el considerando 14 , se constató que prácticamente todas las exportaciones a partir de Filipinas consisten en tuercas .
Dado que se concluyó de forma provisional que las tuercas debían quedar excluidas de la gama de productos considerada , no se ha determinado ningún margen de dumping , ni deberá imponerse ninguna medida provisional sobre las importaciones procedentes de Filipinas .
En relación con uno de los productores exportadores taiwaneses incluido en la muestra , el margen de dumping se determinó utilizando los datos parciales disponibles de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Por tanto , con arreglo al artículo 9 , apartado 6 , del mismo Reglamento , su margen de dumping no ha sido tenido en cuenta a la hora de calcular la media ponderada del margen de dumping de los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra .
Dos productores exportadores incluidos en la muestra estaban vinculados , por lo que se calculó un único margen de dumping para ambos .
La falta de cooperación de los productores exportadores de Taiwán fue elevada ( en torno al 22 % ) .
Arrow Fastener Co . Ltd , Taipei 15,2 % , Jin Shing Stainless Ind .
Co . Ltd , Tao Yuan 18,8 % ,
Min Hwei Enterprise Co . Ltd , Pingtung 16,1 % ,
Tong Hwei Enterprise Co . , Ltd , Kaohsiung 16,1 % ,
Yi Tai Shen Co . Ltd , Tainan 11,4 % ,
productores exportadores que han cooperado no incluidos en la muestra 15,8 % ,
las demás empresas 23,6 % .
La cooperación de los productores exportadores de Tailandia fue del 100 % .
Los márgenes de dumping provisionales , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad libres de derechos , son los siguientes :
Stainless Fasteners Co . Ltd , Ayutthaya 15,9 % ,
Bunyat Industries 1998 Co . Ltd , Samutsakorn 10,8 % ,
Dura Fasteners Co . ; Ltd , Samutprakarn 14,6 % ,
Siam Screws ( 1994 ) Co . Ltd , Samutsakorn 11,0 % ,
las demás empresas 15,9 % .
El margen de dumping provisional para todas las empresas de Vietnam , expresado en porcentaje del precio cif de importación en frontera comunitaria , asciende al 7,7 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Con motivo de la realización del muestreo , se puso de manifiesto que , durante el período de investigación , habían fabricado el producto similar siete productores comunitarios ( véase el considerando 30 ) .
Sin embargo , dos de ellos no cooperaron posteriormente en la investigación .
Además , con motivo de la denuncia , salieron a la luz otra serie de pequeños productores , que tampoco cooperaron en la investigación .
En consecuencia , el volumen de producción comunitaria a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , se ha calculado provisionalmente agregando la producción de los siete productores que se dieron a conocer a raíz del muestreo al volumen de producción de los pequeños productores que no cooperaron y que salieron a la luz con motivo de la denuncia .
Definición de industria de la Comunidad
Los cinco productores que cooperaron mencionados en el considerando 30 representaban el 54 % de la producción comunitaria total del producto similar .
Estas empresas constituyen , por tanto , la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 apartado 1 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellas como « la industria de la Comunidad » .
Cuatro de estas empresas , que representaban el volumen más representativo de producción , fueron sometidas a un muestreo con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Se alude a ellas como « los productores comunitarios incluidos en la muestra » .
Como consecuencia de la utilización del método de muestreo , los indicadores del perjuicio se han establecido , en parte , con respecto a la industria de la Comunidad en su conjunto y , en parte , con respecto a los productores comunitarios incluidos en la muestra .
El análisis del perjuicio por lo que respecta a las cuotas de mercado , la producción , la capacidad y la utilización de capacidades , el volumen y el valor de las ventas , el crecimiento , las existencias , y la productividad y el empleo se ha basado en datos de la industria comunitaria en su conjunto .
En los demás casos ( precios de transacción , inversión y rendimiento de la inversión , salarios , rentabilidad , flujo de caja y capacidad de obtener capital ) se han utilizado los datos relativos a los productores comunitarios incluidos en la muestra .
Análisis de la situación del mercado comunitario
Introducción
Para la evaluación del volumen y de la evolución de los precios se utilizaron los datos de Eurostat correspondientes a los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 junto con los datos obtenidos tras la comprobación de las respuestas al cuestionario por parte de la industria de la Comunidad .
Es preciso recordar que , en esta fase provisional , las tuercas no se consideran parte de la gama de productos considerada .
Por lo tanto , los datos relacionados con ese producto ( código NC 73181630 ) no se han incluido en el presente análisis .
Los datos relativos a la industria de la Comunidad se extrajeron de las respuestas comprobadas al cuestionario de los productores comunitarios que cooperaron .
Entre septiembre de 1997 y febrero de 2003 , estuvieron vigentes medidas antidumping en relación con las importaciones de SAI procedentes de la RPC , India , Malasia , la República de Corea , Taiwán y Tailandia [ 3 ] .
Consumo comunitario
Para calcular el consumo comunitario aparente del producto afectado , la Comisión sumó :
el volumen total de importaciones del producto afectado y del producto similar en la Comunidad , según los datos de Eurostat ,
el volumen de ventas en la Comunidad del producto similar fabricado por la industria comunitaria ,
y , con arreglo a la información incluida en la denuncia , el volumen estimado de ventas del producto similar en la Comunidad por parte de otros productores comunitarios conocidos .
Tal como se muestra a continuación en el cuadro , el consumo comunitario del producto afectado y del producto similar se incrementó en un 24 % durante el período considerado .
Consumo en kg
Producto afectado y producto similar
Importaciones del producto afectado en la Comunidad
Acumulación
Las importaciones de SAI objeto de dumping procedentes de la RPC , Indonesia , Taiwán , Tailandia y Vietnam ( en lo sucesivo « los países afectados » ) se han evaluado de forma acumulativa de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Es preciso recordar que no se ha constatado dumping alguno en relación con las importaciones procedentes de Malasia , y que las importaciones de Filipinas consisten exclusivamente en tuercas , producto que ha sido excluido provisionalmente del ámbito de aplicación del presente procedimiento .
Por tanto , estas importaciones no se han considerado conjuntamente con las importaciones objeto de dumping .
Los márgenes de dumping establecidos en relación con las importaciones de cada uno de los países afectados son superiores a los márgenes mínimos definidos en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , es decir , el 2 % de los precios de exportación , y el volumen de importaciones de cada uno de los países afectados supera el umbral del 1 % de la cuota de mercado previsto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Durante el período considerado , los precios medios de importación de todos los países afectados disminuyeron regularmente .
Además , las SAI importadas de los países afectados son similares en todos los aspectos , intercambiables , y se comercializan a través de canales comerciales comparables y en condiciones comerciales similares , por lo que compiten entre sí y con las SAI producidas en la Comunidad .
Así pues , se concluye provisionalmente que resulta adecuado realizar una evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones .
Volumen , precios y cuota de mercado de las importaciones procedentes de los países afectados
Importaciones ( en kg )
Producto afectado
El volumen de las importaciones del producto afectado se incrementó significativamente durante el período considerado .
Las importaciones durante el período de investigación fueron superiores en un 96 % a las registradas en 2001 .
Precio medio de importación por kg
( en EUR )
Los precios medios de importación del producto afectado se redujeron de forma continua durante el período considerado .
El nivel global de precios durante el período de investigación fue inferior en un 32 % al registrado en 2001 .
Cuota en el mercado de la CE
La cuota de los países afectados en el mercado de la Comunidad disminuyó un 7 % entre 2001 y 2002 .
No obstante , a partir de 2003 , estos países incrementaron su actividad en el mercado comunitario rápida y contundentemente y , en conjunto , consiguieron un aumento de su cuota de mercado del 58 % durante el período considerado .
Subcotización de precios
Para determinar la existencia de subcotización , se analizaron los datos sobre precios correspondientes al período de investigación .
A tal fin , los precios de venta en fábrica aplicados por la industria de la Comunidad a sus clientes no vinculados se compararon con los precios de importación cif aplicados por los productores exportadores de los países afectados en las ventas a sus primeros clientes independientes en la Comunidad , en ambos casos , previa deducción de descuentos , reducciones y comisiones .
Los precios de venta de la industria comunitaria y los precios de importación cif de los productores exportadores se compararon en la misma fase comercial , o sea , la correspondiente a los operadores comerciales / distribuidores en el mercado comunitario , y tomando como base los precios medios ponderados .
La comparación se llevó a cabo por separado en función del tipo de sujeción y del tipo de acero inoxidable utilizado .
Durante el período de investigación , la práctica totalidad de las ventas efectuadas por los productores exportadores en la Comunidad se realizaron a través de operadores comerciales / distribuidores .
Los resultados de la comparación , expresados como porcentaje de los precios de venta de la industria comunitaria durante el período de investigación , pusieron de manifiesto unos márgenes significativos de subcotización de precios ( de hasta el 59,2 % ) .
Esos márgenes de subcotización de los precios reflejan la presión ejercida por las importaciones procedentes de los países afectados en el mercado comunitario .
Los márgenes de subcotización por país afectado son los siguientes :
Países
Margen de subcotización
entre un 8,6 % y un 59,2 %
entre un 28 % y un 31,9 %
entre un 7 % y un 38,9 %
entre un 13,1 % y un 44,4 %
Situación económica de la industria de la Comunidad
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Producción ( en kg )
Capacidad ( en kg )
Utilización de la capacidad
Tras un aumento de la producción del 31 % en 2002 , cifra que superó el crecimiento del consumo comunitario en términos relativos , la producción de la industria de la Comunidad se redujo y se mantuvo estable a partir de 2003 , en un nivel superior en un 15 % al de 2001 .
Cabe señalar que el crecimiento de la producción quedó rezagado frente al crecimiento del consumo comunitario durante el período considerado , que se situó en un 24 % .
La capacidad de producción de la industria de la Comunidad , que alcanzó asimismo su nivel máximo en 2002 , se incrementó un 24 % , como consecuencia de las inversiones realizadas por los productores comunitarios incluidos en la muestra .
La tasa de utilización de la capacidad de la industria de la Comunidad , tras una ligera mejora en 2002 , se redujo globalmente un 7 % durante el período considerado .
Volumen de ventas , precio de venta , cuota de mercado y crecimiento
Ventas en la comunidad del producto similar
Volumen ( en kg )
Precio medio de venta ( en EUR / kg )
Cuota de mercado
El volumen de ventas de la industria de la Comunidad se incrementó un 7 % durante el período considerado .
Sin embargo , cabe señalar que , tras el aumento del 22 % registrado en 2002 , el volumen de ventas de la industria comunitaria se redujo de forma constante .
Por otro lado , este incremento fue significativamente inferior al crecimiento del consumo comunitario , que se situó en un 24 % , muy por detrás del incremento del 96 % de las importaciones procedentes de los países afectados durante el período considerado .
Los precios de venta medios de la industria de la Comunidad aumentaron un 6 % durante el período considerado .
Tras la reducción del 13 % registrada entre 2001 y 2002 , los precios registraron un aumento constante .
Durante el período considerado , la cuota de mercado de la industria comunitaria se redujo en un 14 % .
Tras el incremento del 12 % observado entre 2001 y 2002 , la cuota de mercado fue en constante disminución .
Al comparar la situación existente en el período de investigación con la de 2002 , se observa que la reducción llegó a cifrarse en un 26 % .
Paralelamente , la cuota de importaciones de los países afectados aumentó significativamente .
Tal como muestra la evolución de la producción y del volumen de ventas en términos absolutos , la industria de la Comunidad creció durante el período considerado , si bien fue declinando a partir de 2002 .
Además , durante ese mismo período , la cuota de mercado se redujo , lo que pone de manifiesto que en términos relativos y en comparación con sus competidores , la industria de la Comunidad no creció .
2,7 % – . Rentabilidad
Rentabilidad de la industria de la Comunidad
Durante el período considerado , mejoró la rentabilidad de los productores comunitarios incluidos en la muestra .
Tras los exiguos beneficios obtenidos en 2001 , la rentabilidad disminuyó , lo que condujo a una situación de pérdidas en 2002 .
Entre 2002 y 2003 , la rentabilidad aumentó , pero la industria de la Comunidad no remontó la situación de pérdidas .
Entre 2003 y el período de investigación , la Comunidad obtuvo su mayor nivel de rentabilidad durante el período considerado y logró un margen de beneficios medio del 4,3 % .
A primera vista , este hecho parece positivo , si bien exige una evaluación más pormenorizada y en contexto .
Efectivamente , ni siquiera durante el período de investigación los productores comunitarios incluidos en la muestra lograron obtener el margen de beneficios mínimo que se considera apropiado y alcanzable en ausencia de dumping , y que equivale al 5 % ( véase el considerando 178 ) , y se situaron a mucha distancia del nivel de rentabilidad del 9,1 % [ 4 ] logrado por la industria de la Comunidad en 1995 , antes de que las importaciones objeto de dumping penetraran en el mercado .
Además , parece oportuno señalar que la mejora de la rentabilidad durante el período de investigación : i ) se logró a expensas de la reducción de la cuota de mercado , y ii ) se debió fundamentalmente a un aumento especulativo muy acentuado del precio del principal generador de costes , es decir , del acero inoxidable .
La previsión del aumento de los precios de este producto permitió a la industria de la Comunidad lograr precios superiores en relación con el producto similar , utilizando provisionalmente en la fabricación existencias consistentes en acero inoxidable comparativamente más barato , obtenido antes del incremento especulativo de los precios .
Sin embargo , esta ventaja basada en los costes desapareció una vez que las antiguas existencias de materias primas se agotaron y hubo que procurarse nuevo acero a unos precios significativamente superiores .
Además , por lo general , estas fases especulativas no suelen ser duraderas , y los clientes , en particular , vuelven a ejercer una enorme presión sobre los precios , una vez que perciben un estancamiento o un descenso del precio del acero .
Por consiguiente , el incremento de la rentabilidad se debió esencialmente a unas condiciones de mercado muy favorables para la industria comunitaria , fundamentalmente en la segunda fase del período de investigación , y no tuvo carácter sostenible .
Existencias
Existencias
El nivel de existencias de la industria de la Comunidad a finales de año registró una caída significativa del 52 % durante el período considerado .
Este fenómeno puede deberse a : i ) un incremento de la producción « por encargo » ( en ese caso , las existencias sólo tienen una importancia limitada ) , y ii ) una disminución de la producción desde 2002 .
Inversiones , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Inversiones
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja
Entre 2001 y 2003 , los productores de la Comunidad incluidos en la muestra aumentaron sus inversiones de forma continuada , en particular con vistas a la sustitución de maquinaria y equipo obsoletos .
Durante el período de investigación , la inversión disminuyó un 35 % frente al comienzo del período considerado .
Sin embargo , esa disminución durante el período de investigación puede achacarse parcialmente a la envergadura de las inversiones realizadas en años precedentes .
Las inversiones en la fabricación del producto similar son necesarias para mantener e incrementar la competitividad y mejorar las condiciones en materia ambiental y de seguridad .
Sin embargo , como ya se ha expuesto con motivo del análisis de la rentabilidad , su mejora puede explicarse en gran medida por circunstancias específicas y coyunturales ( como el incremento especulativo del precio del acero durante el período de investigación ) .
Por otro lado , el hecho de que una parte de los productores comunitarios incluidos en la muestra recurrieran de forma creciente al uso de maquinaria arrendada explica la mejora relativa de los resultados del indicador de rendimiento de la inversión frente al de rentabilidad .
Aunque el flujo de caja de los productores comunitarios incluidos en la muestra derivado de las ventas del producto similar mejoró a partir de 2002 , disminuyó un 36 % durante el período considerado .
Los productores comunitarios incluidos en la muestra no tuvieron demasiadas dificultades para reunir capital , tal como queda demostrado por su capacidad de realizar inversiones durante el período considerado .
Empleo , productividad y salarios
Empleo
Productividad ( en kg por trabajador )
Costes laborales ( en EUR )
Costes laborales por empleado ( en EUR )
En 2002 , el empleo en la industria comunitaria se incrementó .
Sin embargo , posteriormente registró una disminución constante , que se situó en un 5 % durante el período considerado .
Esta evolución negativa coincide con la disminución de la producción a partir de 2002 .
La productividad , expresada en kg de producción por trabajador , mejoró un 22 % a lo largo del período considerado , lo que demuestra capacidad y determinación en mantener y mejorar la competitividad .
El salario por empleado se incrementó un 10 % durante el período considerado .
Dicho incremento refleja las primas por la mejora de la productividad y la compensación en concepto de inflación introducidas en los salarios de los trabajadores .
Además , los costes laborales disminuyeron en términos absolutos a partir de 2002 .
Magnitud del margen de dumping y recuperación desde el dumping anterior
Habida cuenta del volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados , los márgenes de dumping constatados no pueden considerarse irrelevantes .
Hasta principios de 2003 , se mantuvieron en vigor medidas antidumping en relación con las importaciones del producto procedentes de la RPC , India , Malasia , la República de Corea , Taiwán y Tailandia .
A pesar de todo , la industria de la Comunidad no llegó a recuperarse plenamente del dumping sufrido anteriormente , como se desprende del análisis de la evolución de la cuota de mercado , el volumen de ventas y el empleo .
Esta situación quedó más patente que nunca tras la expiración de las anteriores medidas antidumping .
Conclusión sobre el perjuicio
A lo largo del período considerado , la industria de la Comunidad incrementó su producción y su volumen de ventas , logró reducir existencias y continuó invirtiendo .
No tuvo particulares dificultades a la hora de reunir capital y mejorar la productividad .
Sus costes laborales disminuyeron en términos absolutos .
Además , la industria comunitaria pudo elevar los precios durante el período de investigación a fin de mejorar la rentabilidad y el rendimiento de la inversión .
Ahora bien , esos aspectos positivos exigen una evaluación en contexto .
El incremento de los precios y la mejora de la rentabilidad se consiguieron a expensas de una pérdida significativa de cuota de mercado por parte de la industria comunitaria , que fue del 14 % durante el período considerado , y que llegó a alcanzar el 26 % a partir de 2002 .
Concretamente , la disponibilidad de importaciones objeto de dumping más baratas hizo que los clientes optaran por fuentes de abastecimiento alternativas , y la industria de la Comunidad no pudo impedirlo .
Además , en consonancia con las conclusiones presentadas en relación con la cuota de mercado , a lo largo del período considerado , el crecimiento de la producción ( 15 % ) y del volumen de ventas ( 7 % ) de la industria de la Comunidad no alcanzó el ritmo de evolución del consumo , que fue mucho mayor ( 24 % ) .
El empleo en la industria de la Comunidad disminuyó un 5 % , lo que explica la reducción de los costes laborales .
Por otro lado , en términos generales , la rentabilidad de los productores comunitarios incluidos en la muestra no puede considerarse satisfactoria .
Durante la mayor parte del período considerado , fue claramente insuficiente ( con pérdidas o con un margen de beneficios muy escaso ) .
Aunque durante el período de investigación la rentabilidad de los productores incluidos en la muestra mejoró ( con un margen de beneficios del 4,3 % ): i ) sigue siendo inferior al margen mínimo del 5 % que la industria de la Comunidad debería obtener , en principio , en una situación de ausencia de dumping , y ii ) puede atribuirse en gran medida a los efectos temporales del aumento de los precios del acero .
La situación negativa que atraviesa la industria comunitaria se refleja , además , en la evolución mostrada por el flujo de caja .
Así pues , de forma global , los indicadores negativos superaron a los positivos , por lo que se concluye de forma provisional que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante a efectos del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de los países afectados habían causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , a fin de evitar que este posible perjuicio se atribuyera a las importaciones mencionadas .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
A partir de 2003 , los países afectados mejoraron significativamente su posición en el mercado .
Puede observarse con claridad que el incremento del 58 % de su cuota de mercado coincidió con la disminución de la de la industria de la Comunidad .
Además , el volumen de importaciones procedentes de los países afectados ( incremento del 96 % ) creció mucho más que el consumo en el mercado comunitario ( 24 % ) .
Por último , como consecuencia del comercio desleal en forma de dumping , a raíz de la expiración de las medidas antidumping , a partir de 2003 , el precio medio de importación de los países afectados fue notablemente inferior al nivel de precios de la industria comunitaria , por lo que se ejerció una presión en materia de precios .
Por tanto , se determinó de forma provisional que las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados habían tenido una repercusión negativa importante sobre la situación de la industria comunitaria durante el período considerado , en particular , en términos de cuota de mercado y de volumen de ventas .
Incidencia de otros factores
Importaciones procedentes de otros terceros países
Importaciones de terceros países
Volumen ( en miles de kg )
Suiza
Japón
Noruega
República de Corea
Filipinas
Resto del mundo
Precio medio de importación ( EUR por kg )
En conjunto , se redujeron las importaciones del producto objeto de investigación a partir de países distintos de los países afectados .
De hecho , la cuota de mercado de estas otras importaciones disminuyó un 20 % durante el período considerado .
Además , en promedio , el precio de importación de esos otros países fue notablemente mayor que el de los países afectados .
Dos exportadores alegaron que las importaciones procedentes de India , la República de Corea y Noruega alterarían cualquier relación causal que pudiera existir entre el perjuicio sufrido eventualmente por la industria de la Comunidad y las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
Sin embargo , de acuerdo con los datos disponibles , ni las importaciones de la República de Corea ( 221 toneladas a 2,72 EUR / kg , en promedio , durante el período de investigación ) ni las de Noruega ( 438 toneladas a 2,89 EUR / kg , en promedio , durante el período de investigación ) podrían explicar el perjuicio causado a la industria comunitaria , debido a su escaso volumen y a sus niveles de precios .
Cabe señalar , además , que durante el período considerado las importaciones procedentes de Noruega se redujeron un 36 % .
Por lo que respecta a la India , no obstante , puede observarse que , a partir de 2003 , las importaciones aumentaron considerablemente ( 1147,6 toneladas durante el período de investigación ) y que sus precios fueron bajos ( 1,91 EUR / kg , en promedio ) .
No puede descartarse que , durante el período de investigación , esas importaciones tuvieran cierta incidencia negativa sobre la situación de la industria de la Comunidad , concretamente , en términos de presión sobre los precios .
Ahora bien , habida cuenta de lo relativamente exiguo del volumen de las importaciones de la India en comparación con el volumen de las importaciones procedentes de los países afectados , ( 27400 toneladas , en promedio , a 2,41 EUR / kg ) , se concluyó que la incidencia de las importaciones indias ( cuota de mercado durante el período de investigación del 1,4 % ) no había sido lo suficientemente grande como para alterar la relación causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Por sí solas , las importaciones de la India no pueden explicar la significativa pérdida de cuota de mercado sufrida por la industria comunitaria , y , por lo que respecta al incremento del consumo , el aumento mucho menor de las ventas .
Pese a las alegaciones de los dos exportadores , el hecho de que las importaciones procedentes de la India no se sometieran a la presente investigación no constituye un trato discriminatorio a efectos del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En este contexto , cabe señalar que , durante todo el período considerado y hasta el período de investigación , las importaciones originarias de la India fueron irrelevantes , a la luz del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Las importaciones aumentaron exclusivamente durante el período de investigación , pero incluso entonces siguieron siendo relativamente escasas ( con una cuota de mercado del 1,4 % ) .
Además , es preciso indicar que , cuando se inició el presente procedimiento , la Comisión carecía de indicios razonables de que las importaciones originarias de la India hubiesen sido objeto de dumping .
Dado que las importaciones de Filipinas y Malasia habían quedado excluidas de la investigación , se pasó a analizar si habían alterado la relación causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
No obstante , una vez excluidas las tuercas de la gama de productos afectados , las importaciones de otras SAI procedentes de Filipinas fueron manifiestamente irrelevantes ( con una cuota de mercado del 0,1 % durante el período de investigación ) , con un nivel de precios bastante elevado ( 3,47 EUR / kg ) .
Partiendo de estos datos , no se pudo determinar una incidencia negativa importante .
En comparación con las importaciones procedentes de los países afectados , las importaciones de Malasia fueron , asimismo , inferiores en volumen y tuvieron , en promedio , un precio superior ( 1456 toneladas a 2,70 EUR / kg , durante el período de investigación ) .
Además , la cuota de mercado de las importaciones malasias disminuyó un 6 % durante el período considerado .
Por consiguiente , aunque las importaciones de Malasia pudieran haber tenido una incidencia negativa sobre la situación de la industria comunitaria , se concluyó provisionalmente que ésta no habría sido lo suficientemente importante como para neutralizar los efectos negativos de las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados .
Así pues , se concluyó provisionalmente que las importaciones distintas de las originarias de los países afectados no habían alterado la relación causal entre el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad y las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
Evolución del consumo en el mercado comunitario
El consumo del producto objeto de investigación en el mercado comunitario se incrementó un 24 % durante el período considerado .
Así pues , el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad no puede achacarse a una contracción de la demanda en el mercado comunitario .
Competitividad de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad es un competidor importante en la fabricación del producto similar , tal como pone de manifiesto su cuota de mercado , y ha realizado constantes inversiones para mantener el nivel de desarrollo de su producción .
De hecho , la productividad por trabajador llegó a mejorar un 22 % durante el período considerado .
Frente a lo alegado por cuatro exportadores , esta mejora de la productividad de la industria comunitaria , que coincide con sus inversiones , demuestra que la política de inversión no puede explicar el perjuicio importante sufrido .
Por el contrario , habida cuenta de la mejora de la productividad , las inversiones contribuyeron a minimizar el perjuicio .
Por consiguiente , no se encontró ninguna prueba de que la relación causal entre las importaciones procedentes de los países afectados y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria se hubiera visto alterada por la falta de competitividad .
Conclusión sobre la causalidad
Por tanto , se concluyó de forma provisional que las importaciones procedentes de los cinco países afectados tomadas en conjunto habían causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
No se pudo determinar ningún otro factor de alteración de la relación causal .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Se examinó si existían razones convincentes que pudieran llevar a la conclusión de que , en este caso particular , la adopción de medidas provisionales no redundaría en interés de la Comunidad .
Para ello , y de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión evaluó la probable repercusión de las medidas sobre todas las partes implicadas en la investigación .
A fin de evaluar si la introducción de medidas redundaría en interés de la Comunidad , se enviaron cuestionarios a los usuarios e importadores del producto afectado y a los proveedores de las materias primas utilizadas en la fabricación del producto similar .
Interés de la industria de la Comunidad
La investigación ha demostrado que la industria de la Comunidad es viable y que puede competir en condiciones de mercado justas .
Como se ha señalado anteriormente , la industria de la Comunidad dispone de importantes capacidades excedentarias para la fabricación del producto similar .
La utilización de dichas capacidades favorecería el aumento de las ventas y de la cuota de mercado , el incremento del empleo y , finalmente , una rentabilidad apropiada y sostenible , a través del desarrollo de economías de escala .
Sin embargo , las constantes presiones sobre los precios ejercidas por las importaciones del producto afectado en el mercado comunitario impiden tales mejoras .
La imposición de medidas antidumping mitigaría los efectos de esa presión desleal sobre los precios .
Por consiguiente , se concluye que la imposición de medidas redundaría en interés de la industria de la Comunidad .
Intereses de los importadores / distribuidores
Los importadores / distribuidores desempeñan de forma casi exclusiva el papel de intermediarios entre los productores ( dentro y fuera de la Comunidad ) y los usuarios de SAI .
Su poder de negociación y su capacidad para almacenar grandes cantidades de SAI inciden de forma significativa sobre los precios de esos productos .
Cuatro de los importadores / distribuidores incluidos en la muestra respondieron al cuestionario .
Sin embargo , sólo dos de ellos remitieron información completa .
Esos dos importadores representaban aproximadamente el 14 % de las importaciones comunitarias del producto afectado durante el período de investigación .
Además , una asociación alemana de importadores y distribuidores presentó observaciones .
Más adelante se celebró una audiencia con los importadores / distribuidores y esta asociación .
Los importadores / distribuidores de la Comunidad no son partidarios de la imposición de medidas .
Los importadores / distribuidores que cooperaron y su asociación alegaron que su imposición incrementaría los precios al usuario y , además , que el producto afectado y el producto similar fabricado por la industria de la Comunidad no siempre son comparables .
Por otro lado , dichas medidas irían en detrimento de las empresas y los trabajadores del sector .
Sin embargo , de acuerdo con la información recibida , parece que los importadores distribuidores adquieren el producto objeto de la investigación de diversas fuentes dentro y fuera de la Comunidad , o sea , también de la industria comunitaria .
Dado que no existen diferencias fundamentales en términos de calidad o de categoría entre el producto importado de los países afectados y el producto similar obtenido a partir de otras fuentes , se considera , provisionalmente , que los importadores / distribuidores de la Comunidad no deberían tener problemas para obtener el producto en caso de que se impusieran las medidas antidumping , habida cuenta , en particular , del gran número de productores alternativos .
Además , los importadores no documentaron su alegación , según la cual la imposición de medidas antidumping tendría una importante repercusión sobre el empleo , tanto más cuanto que las actividades de importación no requieren una gran mano de obra .
En cuanto al aumento de los precios que provocaría la imposición de medidas antidumping provisionales , cabe señalar que las medidas que estuvieron en vigor entre 1997 y 2003 no pusieron en peligro la situación económica de los importadores / distribuidores .
Además , a juzgar por las respuestas a los cuestionarios , a lo largo del período considerado el margen de beneficios de los importadores pareció situarse muy por encima de la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
En tales circunstancias , no parece que , como consecuencia de la imposición de medidas , todo incremento de los precios vaya a repercutirse automáticamente a los usuarios .
Aunque los importadores / distribuidores no estén a favor de la imposición de medidas , puede concluirse , basándose en la información disponible , que cualquier ventaja que puedan obtener de su no imposición quedará compensada por el interés de la industria de la Comunidad de corregir las prácticas comerciales injustas o perjudiciales de los países afectados .
Interés de los proveedores de materias primas
A fin de evaluar el probable efecto de las medidas antidumping sobre los proveedores de materias primas de la industria de la Comunidad , se enviaron cuestionarios a todas las empresas conocidas del sector .
En total , se remitieron nueve cuestionarios y se recibió una respuesta .
El proveedor que respondió , un productor de acero inoxidable , era partidario de la imposición de medidas .
Aunque la industria de la Comunidad no sea uno de sus principales clientes , contribuye en cualquier caso al empleo y a la rentabilidad de su empresa .
Si la industria de la Comunidad redujera o , llegara a suspender la fabricación del producto similar , los proveedores de materias primas perderían parte de su actividad empresarial .
Por consiguiente , y a falta de información que afirme lo contrario , se concluye que la imposición de medidas antidumping redundaría en interés de los proveedores de materias primas .
Interés de los usuarios y los consumidores
Las asociaciones de consumidores no se han dado a conocer ni han facilitado información , infringiendo lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por tanto , y dado que las SAI se utilizan fundamentalmente en el montaje de productos al final de la cadena de fabricación , el análisis se ha limitado al efecto que las medidas podrían tener sobre los usuarios .
Las SAI se emplean en sectores muy diversos , como , por ejemplo , el de la automoción , la construcción naval y la edificación , los sectores químico , farmacéutico y médico y el sector de la alimentación .
Se enviaron cuestionarios a doce usuarios comunitarios del producto afectado .
La Comisión solicitó , entre otras cosas , que remitiesen comentarios sobre si la imposición de medidas antidumping redundaría en interés de la Comunidad y la forma en que dichas medidas les afectarían .
Se recibió la respuesta de un fabricante de material móvil .
Éste señalaba que el producto objeto de la investigación representaba menos del 1 % de los costes totales de sus productos acabados .
Teniendo en cuenta que los usuarios podrían obtener el producto objeto de la investigación no sólo de los países afectados sino también de otras fuentes , y dada la incidencia marginal de las SAI sobre los costes de los productos en la última fase de producción , no se pudo determinar que existiera un perjuicio importante para los usuarios .
Conclusión
Una vez examinados los intereses de las diversas partes involucradas , se concluye , de forma provisional , que , desde la perspectiva del interés comunitario general , no hay ningún interés que supere el de la industria de la Comunidad de imponer medidas provisionales a fin de eliminar los efectos de falseamiento del comercio causados por las importaciones objeto de dumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
A la luz de las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , parece oportuno imponer medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen mayor perjuicio a la industria de la Comunidad .
A fin de determinar el nivel de dichas medidas , se han tenido en cuenta los márgenes de dumping observados durante el período de investigación y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Nivel de eliminación del perjuicio
El aumento de precio necesario para eliminar el perjuicio se determinó empresa por empresa , comparando el precio medio ponderado de importación del producto afectado con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
La diferencia de precios se expresó como porcentaje del valor cif de importación .
El precio no perjudicial se obtuvo tomando el coste de producción ponderado de la industria de la Comunidad y agregándole un margen de beneficios del 5 % .
Éste se considera provisionalmente el margen de beneficios que la industria de la Comunidad podría conseguir de no existir importaciones objeto de dumping .
Refleja el margen de beneficios que podría lograrse en relación con grupos de productos similares de la industria comunitaria no sujetos a competencia desleal , por ejemplo , las sujeciones no clasificadas en los códigos NC de la gama de productos de la presente investigación .
Derecho antidumping provisional
A la luz de todo lo expuesto anteriormente , se considera que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , debería establecerse un derecho antidumping provisional sobre las importaciones procedentes de los países afectados .
El nivel de ese derecho debe corresponderse con los márgenes de dumping determinados , o con el nivel de eliminación del perjuicio , si este último fuese inferior ( artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base ) .
Por lo que respecta al nivel del derecho , en el caso de dos productores exportadores que cooperaron ( uno de Taiwán y otro de la RPC ) , se observó que el nivel de eliminación del perjuicio era inferior al margen de dumping .
En esos casos , el nivel del derecho debe limitarse al nivel de eliminación del perjuicio .
En todos los demás casos , el nivel del derecho debe fijarse al nivel del margen de dumping determinado .
El tipo del derecho antidumping provisional para los países afectados deberá ser el siguiente :
Productor exportador
Tipo del derecho antidumping
República Popular China
Demás empresas
Productores exportadores que han cooperado no incluidos en la muestra
Todas las empresas
Los tipos de derecho antidumping individuales por empresa especificados en el presente Reglamento se han establecido sobre la base de las conclusiones de la actual investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación en relación con dichas empresas .
Esos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de los países afectados y producidos por esas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas citadas específicamente .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) deberá enviarse inmediatamente a la Comisión [ 5 ] con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción y venta .
La Comisión , cuando proceda y tras consultar al Comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
I. DISPOSICIONES FINALES
En aras de la buena gestión , deberá fijarse un plazo durante el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan comunicar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Por otra parte , es preciso señalar que las conclusiones sobre el establecimiento de derechos a efectos del presente Reglamento son provisionales y susceptibles de reconsideración con motivo del establecimiento del derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , clasificadas en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 , y 73181570 originarias de la República Popular China , Indonesia , Taiwán , Tailandia y Vietnam .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad de los productos fabricados por los productores exportadores taiwaneses enumerados en el anexo será del 15,8 % ( código TARIC adicional A649 ) .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad de los productos fabricados por las empresas enumeradas a continuación , no despachados de aduana , será el siguiente :
Tipo del derecho antidumping
Código TARIC adicional
República Popular China
Todas las empresas distintas de las arriba indicadas y las enumeradas en el anexo
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) n° 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar la comunicación de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , presentar sus puntos de vista por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) n° 384/96 , las partes afectadas podrán realizar observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de 6 meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 212 de 24.8.2004 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 393/98 del Consejo ( DO L 50 de 20.2.1998 p. 1 ) .
DO L 243 de 5.9.1997 , p. 17 , considerando 69 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección BJ-79 5/17Rue de la Loi / Wetstraat 200B-1049 Bruxelles / Brussel .
ANEXO
( Código TARIC adicional : A649 )
Shye Chang Batam Indonesia , Batam
Índice
Durante el período considerado , el rendimiento de las inversiones mejoró .
Esta evolución : i ) confirma lo acertado de las decisiones adoptadas por las empresas en materia de inversión , y ii ) refleja la mayor rentabilidad obtenida por los productores comunitarios incluidos en la muestra .
Philshin Works Corporation , Cavite
Tong Heer Fasteners Co . Sdn . , Bhd , Penang
Dado que las dos empresas mencionadas no facilitaron la información solicitada ni ofrecieron ninguna otra explicación , la Comisión concluyó que no habían demostrado reunir los requisitos necesarios para obtener trato individual .
Se considera que , de no adoptarse medidas que corrijan los efectos negativos de las importaciones objeto de dumping , la industria de la Comunidad seguirá teniendo que hacer frente a la subcotización y , por consiguiente , a la bajada de precios , con los efectos adversos que provocan sobre la cuota de mercado y el volumen de ventas del sector .
Arrow Fastener Co . Ltd , Taipei
Tong Hwei Enterprise Co . , Ltd , Kaohsiung
Reglamento ( CE ) no 1196/2008 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2008
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 162 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 establece que las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente para cada Estado miembro interesado .
Este coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , este período medio de envejecimiento para el Scotch whisky ( whisky escocés ) en 2007 era de ocho años .
Procede fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por exportación a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Comunidad ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Por consiguiente , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , conviene tener en cuenta estos extremos para calcular el coeficiente correspondiente al período 2008/09 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes a los que se hace referencia en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , aplicables a los cereales utilizados en el Reino Unido para la fabricación de Scotch whisky ( whisky escocés ) , durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
ANEXO
Coeficientes aplicables al Reino Unido
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada transformada en malta utilizada para la fabricación del whisky de malta
a los cereales utilizados para la fabricación del whisky de cereales
Del 1 de octubre de 2008 al 30 de septiembre de 2009
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1187/2012 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2012
por el que se modifica por 184a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 5 de diciembre de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir una entidad a la lista de personas , grupos y entidades a quienes debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
Debe actualizarse la dirección de la Comisión Europea .
Por lo tanto , los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 881/2002 deben modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente a fin de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se añade la siguiente entrada :
« Mouvement pour l’Unification et le Jihad en Afrique de l’Ouest ( MUJAO ) . Dirección : a ) Mali , b ) Argelia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 5.12.2012 . » .
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
El epígrafe « Comunidad Europea » y el párrafo siguiente a « Comunidad Europea » se sustituyen por el epígrafe y párrafo siguientes :
« Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea :
B-1049 Bruxelles / Brussel ( Bélgica )
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu »
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
Despacho EEAS 02/309
Decisión de la Comisión
de 27 de septiembre de 2004
que modifica la Decisión 2004/432 / CE por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 3522 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el cuarto párrafo del apartado 1 de su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión o el mantenimiento en las listas de países terceros previstas en la normativa comunitaria de los que los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos primarios de origen animal ( en adelante , « los productos » ) , incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva , quedan subordinados a la presentación , por parte de los países terceros interesados , de un plan en el que se precisen las garantías ofrecidas por dichos países terceros en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias contemplados en dicha Directiva .
En tal Directiva también se establecen determinados requisitos referentes a plazos para la presentación de los planes .
La Decisión 2004/432 / CE de la Comisión [ 2 ] enumera los terceros países que han presentado un plan de vigilancia de residuos así como las garantías que ofrecen dichos países de conformidad con lo estipulado en dicha Directiva .
Algunos terceros países han presentado a la Comisión planes de vigilancia de residuos correspondientes a animales y productos que no figuran en la Decisión 2004/432 / CE .
La evaluación de estos planes y la información adicional solicitada por la Comisión aportan garantías suficientes sobre la vigilancia de residuos en dichos países en lo que se refiere a los animales y productos afectados .
Por tanto , tales animales y productos deberían añadirse a la lista correspondiente a estos terceros países .
Por tanto , la Decisión 2004/432 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/432 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 12 de octubre de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 44 ( versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 33 ) .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País
Bovinos
Ovinos y caprinos
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acui-cultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Afganistán
Antillas Neerlandesas
Bahráin
Brasil
Bielorrusia
Canadá
Suiza
Serbia y Montenegro [ 6 ]
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Irán
Islandia
Japón
Kenia
Corea del Sur
Líbano
Marruecos
Moldavia
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 7 ]
México
Malasia
Nueva Caledonia
Noruega [ 9 ]
Nueva Zelanda
Omán
Filipinas
Pakistán
Rumanía
Rusia
Singapur
Surinam
Siria
Suazilandia
Tailandia
Turkmenistán
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Uzbekistán
Sudáfrica
Plan de vigilancia de residuos inicial aprobado por el subgrupo veterinario CE / Andorra [ de conformidad con la Decisión no 2/1999 del Comité mixto CE / Andorra ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 ) ] .
Únicamente respecto de las tripas de animales .
Tercer país que utiliza únicamente materias primas originarias de otros terceros países autorizados para la producción de alimentos .
Exportaciones de équidos vivos para el matadero ( sólo animales destinados a la producción de alimentos ) .
Sólo ovinos .
No incluye Kosovo , con arreglo a la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Aún no han concluido las negociaciones en las Naciones Unidas sobre la denominación adecuada .
Sólo Malasia peninsular ( occidental ) .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 223/96 / COL ( DO L 78 de 20.3.1997 , p. 38 ) .
Sólo reno de la región de Murmansk .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 1/94 del Comité de cooperación CE-San Marino ( DO L 238 de 13.9.1994 , p. 25 ) . »
Egipto
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Botsuana
Zimbabue
Belice
Panamá
Perú
Reglamento ( CE ) no 1771/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 15 de octubre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 15 de octubre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2004
por la que se declara compatible una concentración con el mercado común y el funcionamiento del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.3216 — Oracle / PeopleSoft )
[ notificada con el número C(2004 ) 4217 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 26 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una decisión en un caso de concentración en virtud del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , del artículo 8 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En el sitio Internet de la Dirección General de Competencia figura una versión no confidencial de la decisión completa en la lengua auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html(1 ) El 14 de octubre de 2003 , la Comisión recibió una notificación de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 ( « el Reglamento de concentraciones » ) , relativa a una propuesta de concentración por la cual la sociedad Oracle Corporation ( « Oracle » , Estados Unidos ) se propone adquirir , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de concentraciones , el control exclusivo de la empresa PeopleSoft Inc . ( « PeopleSoft » , Estados Unidos ) por medio de una oferta pública .
El 17 de noviembre de 2003 , la Comisión incoó un procedimiento de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de concentraciones .
Tras investigar detalladamente la concentración y su posible impacto en los mercados de referencia para los clientes , competidores y otros operadores , el 12 de marzo de 2003 la Comisión envió sus objeciones a Oracle , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de concentraciones .
Según dichas objeciones , se consideraba probable que la transacción crease una posición dominante a resultas de la cual la competencia efectiva en el mercado común y el área cubierta por el Acuerdo EEE se vería gravemente obstaculizada .
Se celebró una vista en Bruselas los días 31 de marzo y 1 de abril de 2004 .
El 7 de abril de 2004 , tras la vista , la Comisión solicitó mayor información de conformidad con el artículo 11 del Reglamento de concentraciones , invitando a Oracle a que presentara más información a fin de poder tomar una decisión con mayor conocimiento de causa .
A falta de respuesta de Oracle , el 14 de abril de 2004 la Comisión adoptó una decisión de conformidad con el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento de concentraciones , de modo que los plazos fijados en el artículo 10 , apartado 1 , y el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento de concentraciones quedaron suspendidos a partir de esta fecha .
Tras la respuesta de Oracle a raíz de la petición de información formulada por la Comisión , el calendario de este procedimiento se reanudó de nuevo el 7 de octubre de 2004 .
La operación fue revisada por las autoridades de EE.UU. paralelamente al procedimiento de la Comisión .
En EE.UU. se celebró un juicio ante el Tribunal de distrito del distrito norte de California en San Francisco ( en lo sucesivo denominado « el Tribunal de distrito del norte de California » , y el juicio « el juicio de EE.UU. » ) , que comenzó el 7 de junio de 2004 .
Mediante resolución de 9 de septiembre de 2004 , el Tribunal de distrito del norte de California se negó a dictar una orden conminatoria relativa a la transacción .
Durante el juicio se hicieron públicos numerosos documentos de empresas relativos a la transacción y ( en parte ) se pusieron en el sitio Internet del Departamento de Justicia de EE.UU.
También se hicieron públicas las transcripciones de las declaraciones de unos 30 testigos en el proceso .
La Comisión incluyó en su decisión partes de las pruebas del juicio de EE.UU.
I. LAS PARTES
Oracle es una empresa que cotiza en bolsa y cuyas acciones se negocian en el NASDAQ , con actividad en el ámbito del diseño , desarrollo , fabricación y distribución de programas informáticos para empresas , programas informáticos para servidores y bases de datos y servicios relacionados .
PeopleSoft es una empresa que cotiza en bolsa y cuyas acciones se negocian en el NASDAQ , con actividad en el ámbito del diseño , desarrollo , fabricación y distribución de programas informáticos para empresas y servicios relacionados .
En julio de 2003 , PeopleSoft adquirió el control de J.D.Edwards ( « JD Edwards » ) , una empresa americana activa en el sector de los programas informáticos de aplicaciones .
LA TRANSACCIÓN
La operación notificada consiste en una oferta pública para todas las acciones en circulación de PeopleSoft .
Oracle lanzó la oferta pública el 9 de junio de 2003 .
La fecha de vencimiento de la oferta ha sido ampliada a menudo por Oracle .
La oferta también incluye las acciones en circulación emitidas por PeopleSoft como contribución para la adquisición de JD Edwards .
La oferta ha sido impugnada por PeopleSoft y no cuenta con el apoyo de la junta directiva de PeopleSoft .
LOS MERCADOS DE REFERENCIA
Programas o soluciones avanzadas de RH y SGF
Tanto Oracle como PeopleSoft son vendedores de programas informáticos de aplicaciones de empresa .
Se trata de programas informáticos que soportan importantes funciones empresariales necesarias para gestionar eficazmente un negocio a nivel de empresa o de rama , como la gestión de las finanzas de la empresa , la automatización de las funciones de venta y comercialización de una empresa , o la gestión de los recursos de los proyectos empresariales .
Los programas informáticos de aplicaciones de empresa que están comercialmente ya disponibles se denominan programas informáticos « en serie » , para distinguirlos de los programas informáticos especializados que cumplen las mismas funciones que los programas en serie , pero que se desarrollan internamente o con ayuda de consultores externos .
El sector agrupa en general los programas informáticos de aplicaciones de empresa en categorías con funcionalidades similares .
Las categorías que interesan a efectos de la operación que nos ocupa son los sistemas de gestión financiera ( « SGF » ) y los recursos humanos ( « RH » ) , que suelen denominarse conjuntamente planificación de recursos empresariales ( « PRE » ) .
El conjunto de SGF incluye típicamente programas contables ( cuentas por cobrar , cuentas a pagar , libro mayor general ) , planificación y presupuesto , informes , gestión del tiempo y de los gastos , y la logística financiera ; mientras que la serie de RH combina programas de gestión de datos personales , gestión de nóminas y beneficios sociales .
Otros pilares de los PAE son la gestión de la relación con los clientes ( « GRC » ) y gestión de la cadena de suministro ( « GCS » ) .
La Comisión descubrió que los mercados de producto de referencia para la evaluación de la presente transacción son los mercados de aplicaciones informáticas avanzadas de SGF y RH .
Como las aplicaciones de RH y SGF no son sustituibles para los compradores , la Comisión las considera dos mercados distintos .
Las aplicaciones informáticas avanzadas de SGF y RH tienen por objeto responder a las necesidades de las empresas grandes y complejas , que necesitan programas informáticos y servicios complementarios de un nivel especialmente alto en términos de , entre otros , escalabilidad , configurabilidad , sofisticación , precio , fiabilidad y calidad de los programas informáticos , y reconocimiento de la marca del vendedor .
La investigación de mercado puso de manifiesto que las características de los programas informáticos de SGF y RH de alto nivel son diferentes de las de los productos dirigidos al mercado medio .
En general , las soluciones de programas avanzados son más complejas , ofrecen mayor funcionalidad , soportan más usuarios ( tanto en total como en número de usuarios concurrentes ) , son mucho más costosas ( del doble al quíntuplo o más ) y tienen costes de aplicación más elevados en comparación con los programas informáticos del mercado medio .
Los programas avanzados de SGF y RH tienen un mayor espectro de funcionalidad horizontal y mayor profundidad de funcionalidad vertical .
Los programas avanzados tienen que soportar volúmenes muy altos de usuarios ( por ejemplo , 30000 empleados utilizando simultáneamente portales de autoservicio en línea ) y altos volúmenes de transacciones , y por tanto tienen que tener un grado muy alto de escalabilidad .
Los productos dirigidos al mercado medio tienen típicamente sus límites en varios centenares de usuarios .
Los programas de SGF y RH avanzados pueden hacer frente a los complejos diseños organizativos de las grandes empresas .
Para llevar a cabo su actividad , las organizaciones grandes y complejas generalmente cuentan con varios departamentos , mientras que en las empresas pequeñas y medianas las funciones son realizadas por una o pocas personas .
Los programas avanzados de SGF y RH tienen que cumplir los requisitos legales y las normas contables de las principales zonas económicas y jurisdicciones ( por ejemplo , US-GAAP , NIC y otros sistemas nacionales ) ; en este contexto , las soluciones empresariales amplias y complejas podrán en general gestionar múltiples regiones y diversas monedas , simultáneamente o prácticamente en tiempo real .
Como mínimo , estas soluciones deben proporcionar mecanismos para que las grandes empresas gestionen estas diferencias con un esfuerzo mínimo .
Además , las aplicaciones de las grandes empresas deben soportar simultáneamente múltiples lenguas incluso en una única ubicación , incluidos a veces el japonés y el chino .
Las soluciones dirigidas al mercado medio típicamente se optimizan para su uso en una región económica específica , y como consecuencia normalmente proporcionan un soporte lingüístico y geográfico mucho menor .
Las empresas grandes y complejas escogen los programas de aplicaciones de empresa por su elevado nivel de mantenimiento y soporte del producto , y es una característica inherente de las soluciones avanzadas de SGF y RH , en comparación con las soluciones del mercado medio y las necesidades de soporte de los clientes del mercado medio .
Los sistemas empresariales complejos deben tener en cuenta el impacto de la cobertura 24 horas al día 7 días a la semana , que requieren los retos de la empresa global .
En cuanto a las empresas del mercado medio , generalmente las ubicaciones principales en EE.UU. o Europa están ligadas a oficinas de venta más pequeñas o distribuidores en otros países .
La arquitectura subyacente de las soluciones avanzadas es esencialmente diferente de la de los productos dirigidos al mercado medio .
A menudo , sólo una arquitectura multicapas puede lograr el nivel de producción que se exige de las soluciones avanzadas de aplicaciones de empresa .
Las soluciones dirigidas al mercado medio tienen normalmente interfaces más sencillas , o API ( interfaz para programas de aplicación ) más sencillas , lo que facilita su integración con otros programas dirigidos al mercado medio y otras soluciones a menor escala , pero que tienen poco margen que añadir directamente a la funcionalidad de los programas .
Los programas avanzados tienden a tener API complejas y privadas que permiten una integración total y compleja con otras soluciones informáticas a gran escala , y una mayor funcionalidad para adaptar las soluciones y soportar múltiples lenguajes de programación .
La investigación de la Comisión puso además de manifiesto que las « soluciones óptimas » o las « soluciones puntuales » , los servicios de externalización de programas de RH , los servicios de integración de sistemas y los programas informáticos correspondientes ( instalados ya en clientes ) no representan problemas de competencia frente a un incremento pequeño pero no transitorio del precio de los programas avanzados , y por tanto todos estos productos y servicios no forman parte de los mercados de referencia .
Empresas grandes y complejas como clientes
Las soluciones avanzadas de RH y SGF son programas informáticos normalmente adquiridos por organizaciones o empresas complejas con un nivel muy alto de necesidades funcionales , que exigen un alto nivel de rendimiento del producto y una disponibilidad rápida y continua de los servicios de asistencia .
La Comisión , por tanto , ha llegado a la conclusión de que existen mercados de producto distintos para las soluciones avanzadas de RH y SGF para empresas grandes y complejas .
Vendedores de programas informáticos avanzados de RH y SGF
La Comisión determinó quiénes son los vendedores de programas avanzados de RH y SGF .
Dichos proveedores serán los que ejerzan presión competitiva sobre la entidad fusionada Oracle / PeopleSoft en los mercados en cuestión .
La Comisión determinó los proveedores del mercado examinando las ofertas presentadas por los proveedores para dichos clientes , es decir , para empresas grandes y complejas que necesitan una funcionalidad compleja en el ámbito de las aplicaciones de RH y SGF .
Sin embargo , parece difícil dibujar una línea clara entre los clientes sobre la base de la complejidad de sus necesidades , y por tanto entre los clientes de programas de aplicaciones que pueden responder a las necesidades de las empresas grandes y complejas y las aplicaciones adaptadas a los clientes del mercado medio .
Para poder llevar a cabo su investigación , la Comisión utilizó referencias para describir a dichos clientes así como las transacciones relativas a dichas aplicaciones informáticas .
Sin embargo , para una licencia de un valor superior a 1 millón de € , puede suponerse con seguridad que cualquiera que gane una oferta por encima de este umbral para aplicaciones en el ámbito de los RH y SGF puede ser considerado proveedor de soluciones avanzadas de RH y SGF .
La Comisión completó este umbral estableciendo como clientes a las empresas grandes y complejas .
La investigación de mercado puso de manifiesto que los umbrales de 10000 empleados o de ingresos superiores a 1000 millones EUR podían constituir referencias adecuadas para definir en general las empresas grandes y complejas .
La Comisión concluye que puede utilizarse un grupo complementario de referencias para efectuar una primera calificación de las ofertas a fin de evaluar si se refieren a programas avanzados para empresas grandes y complejas .
Con ayuda de estas referencias , la Comisión analizó las ofertas en que participaron los vendedores de programas de aplicaciones de empresa en los años 2001 y 2002 , así como las ofertas presentadas por Oracle en respuesta a la petición de información de la Comisión tras la audiencia .
La Comisión analizó más documentos relativos a ofertas , procedentes del proceso de EE.UU. , para determinar quiénes son los proveedores de tales aplicaciones informáticas .
Sobre la base de estas pruebas , la Comisión concluyó que Oracle , PeopleSoft y SAP son los principales operadores de los mercados de programas avanzados de RH y SGF para empresas grandes y complejas .
Cada uno de estos operadores presentó al menos 50-100 ofertas en un período de dos años , que cumplían los criterios de las referencias y por tanto se referían a programas avanzados para empresas grandes y complejas ( es decir , empresas con más de 10000 empleados e ingresos superiores a 1000 millones EUR ) .
Sin embargo , los datos de la Comisión y la información presentada por Oracle muestran que a veces ganan otros operadores ofertas públicas de programas avanzados de RH y SGF para responder a las necesidades de las empresas grandes y complejas .
Otros vendedores de estos programas avanzados de RH y / o SGF son : Lawson , Intentia , IFS , QAD y Microsoft .
Aunque estos vendedores sólo ganaron un número limitado de ofertas públicas , fueron finalistas para programas avanzados de RH y SGF , o participaron en ofertas públicas con un valor de licencia superior a 1 millón EUR en un mayor número .
Utilizando información de Oracle relativa a las ofertas públicas , así como otros dos grupos de datos obtenidos del proceso de EE.UU. , la Comisión realizó un análisis econométrico para investigar si los datos revelaban una diferencia en el comportamiento de Oracle por lo que se refiere a las ofertas públicas , dependiendo de la identidad de los competidores en la ronda final .
Si resultase que era más probable que Oracle ofreciera descuentos agresivos cuando SAP o PeopleSoft estaba presentes en la ronda final que cuando competía contra otros competidores , ello supondría una prueba indirecta de que la competencia se da principalmente entre los tres grandes proveedores de programas informáticos , y que sólo Oracle , SAP y PeopleSoft son vendedores de programas avanzados de RH y SGF que responden a las necesidades de las empresas grandes y complejas .
El principal hallazgo fue que no pudo establecerse ninguna distinción significativa entre el comportamiento de Oracle al competir contra SAP y PeopleSoft , en comparación con su comportamiento al competir contra otros licitadores .
Esto fue cierto incluso teniendo en cuenta únicamente operaciones más importantes .
La Comisión analizó con más detenimiento las capacidades y el alcance de los programas de RH y SGF de los otros vendedores , Lawson , Intentia , IFS , QAD y Microsoft .
Particularmente sobre la base de los resultados del proceso de EE.UU. en San Francisco , la Comisión concluyó que , a pesar de las limitaciones en las ofertas de productos de cada uno de estos vendedores en comparación con las de Oracle , PeopleSoft y SAP por lo que se refiere a programas avanzados de RH y SGF , cada uno de ellos tiene varios clientes en el ámbito de los RH y SGF que pueden calificarse de empresas grandes y complejas .
Estos vendedores pueden responder a sus necesidades al menos en los sectores en los que se especializan los vendedores respectivos .
Los mercados de producto de referencia son por tanto , respectivamente , las soluciones avanzadas de RH y SGF para empresas grandes y complejas .
Los principales operadores de estos mercados son SAP , Oracle y PeopleSoft .
Sin embargo , la Comisión ha llegado a la conclusión de que varios otros vendedores podrían representar un problema competitivo con respecto a Oracle , PeopleSoft y SAP , al menos en los sectores de su actividad , y no pueden ser excluidos como vendedores en los mercados de aplicaciones avanzadas de RH y SGF .
A efectos de la transacción que nos ocupa , Lawson , Intentia , IFS y Microsoft deben considerarse vendedores de aplicaciones avanzadas de RH y SGF , y QAD debe considerarse sólo vendedor de soluciones avanzadas de SGF .
Programas o soluciones de RH y SGF para el mercado medio
La Comisión encontró indicios de que el mercado de aplicaciones informáticas para empresas de tamaño medio ( con unos ingresos anuales de aproximadamente entre 30 millones y 1000 millones EUR ) constituye un mercado distinto de los mercados de soluciones avanzadas de RH y SGF , y posiblemente también de los mercados de aplicaciones para pequeñas empresas ( es decir , aquellas cuyos ingresos son inferiores a 30 millones EUR ) .
Las aplicaciones adaptadas a las necesidades de las empresas medianas son generalmente soluciones estándar con una gama de funcionalidades limitada y que sólo pueden adaptarse de forma limitada a las necesidades individuales de la empresa .
Los mercados separados de soluciones de RH y SGF se distinguen también dentro de los programas destinados al mercado medio , ya que las funcionalidades para las empresas medianas no son sustituibles desde el punto de vista de la demanda , ni entre sí , ni con ninguna otra funcionalidad relacionada con otros pilares ( GRC , GCS , etc. ) .
Además , la Comisión encontró indicios de que los programas de aplicaciones para las pequeñas empresas sólo cubren las necesidades básicas de una empresa con una estructura organizativa uniforme .
En cualquier caso , la delimitación exacta de los mercados de producto para las soluciones de RH y SGF del mercado medio y los programas dirigidos a las pequeñas empresas puede dejarse abierta , pues la operación que nos ocupa no contempla problemas de competencia basados en ninguna de estas posibles definiciones de mercado .
Ámbito geográfico de los mercados de referencia
La investigación de mercado ha arrojado claros indicios de que el alcance geográfico de los mercados de soluciones avanzadas de RH y SGF para empresas grandes y complejas es internacional .
La mayoría de estos clientes estudian ofertas de programas informáticos de aplicaciones de empresa de vendedores situados en el EEE , Estados Unidos y otras partes del mundo , sin tener en cuenta la región geográfica de donde proviene la empresa .
La Comisión también utilizó los datos sobre ofertas presentados por Oracle tras la audiencia , para investigar si el comportamiento de Oracle difería dependiendo de la ubicación de la oferta .
Los datos no arrojaron que el descuento medio ofrecido en el EEE difiriera del ofrecido en EE.UU. o en el resto del mundo .
Por tanto , la Comisión ha llegado a la conclusión de que los mercados de soluciones avanzadas de RH y SGF tienen un alcance internacional .
Por lo que se refiere a las soluciones de RH y SGF del mercado medio , el alcance geográfico de estos mercados puede no ser superior al EEE .
Sin embargo , no es necesario establecer una delimitación exacta .
EVALUACIÓN
Cuotas de mercado
El cálculo de las cuotas de mercado ha demostrado ser particularmente difícil en los mercados de referencia , puesto que ni los estudios disponibles del sector ni las partes han proporcionado una segmentación de los ingresos de los vendedores según la segmentación del mercado ( de primera y mercado medio ) , y los vendedores no suelen clasificar a sus clientes según su volumen de ingresos o su número de empleados .
Por tanto , la Comisión intentó determinar la fuerza de los vendedores sobre la base de sus ingresos totales , según lo comunicado en los informes del sector , independientemente de si éstos se obtienen en el mercado de primera o en el mercado medio .
Las cuotas correspondientes figuran en el cuadro siguiente :
Fuente : Gartner , ERP Market Experiences Further Decline : Market Statistics 2002 , publicado en 2003 .
Ingresos totales por licencias en 2002 en todo el mundo
Entidad fusionada Oracle / PeopleSoft / JD Edw .
Dada su limitada importancia para los mercados en cuestión , la Comisión utilizó las cuotas sólo como indicación de la fuerza relativa de los distintos vendedores en los mercados .
Las cuotas muestran que Oracle , PeopleSoft ( incluido JD Edwards ) y SAP son los principales operadores en los mercados de RH y SGF , y que la cuota de los otros operadores puede estimarse entre el 10 y el 15 % .
SAP seguiría siendo líder en el mercado de SGF por delante de la entidad fusionada Oracle / PeopleSoft , mientras que la entidad fusionada Oracle / PeopleSoft sería líder en RH .
Creación de una posición dominante , a resultas de la cual la competencia se vería considerablemente obstaculizada
Efectos no coordinados
En el pliego de cargos , la Comisión motivó en parte sus preocupaciones por el hecho de que un grupo importante de clientes sólo podría dirigirse a un único proveedor después de la transacción .
Esta preocupación se basaba en la definición de un mercado que , tras la concentración , se limitaría a Oracle y SAP .
El grupo con una opción limitada tras la concentración estaría compuesto , entre otros , por los clientes que no encuentran uno de los dos productos adecuados a sus necesidades ; los clientes que prefieren ejecutar sus programas en una base de datos distinta de Oracle [ 2 ] ; los clientes que quieran terminar su relación con uno de los dos ; los clientes que , para evitar depender de un proveedor , preferirían adquirir sus programas de RH y SGF a dos proveedores distintos , y los clientes que preferirían no adquirir al mismo proveedor la licencia de los programas y de la base de datos .
A la luz de las conclusiones relativas a la definición de mercado , no es posible que la Comisión mantenga su conclusión preliminar de que este grupo de clientes se enfrentará a una falta de opción de facto tras la concentración .
Para evaluar si efectivamente la concentración notificada tendría efectos no coordinados , la Comisión aplicó varias regresiones en cuatro grupos de datos : un conjunto de datos de PeopleSoft , un conjunto de datos de Oracle compilado para la Comisión Europea , y dos grupos de datos de Oracle procedentes de los procedimientos de EE.UU.
El propósito era investigar hasta qué punto la situación competitiva de una oferta concreta ( medida por el número de licitadores presentes en la selección final ) repercutía en el descuento ofrecido por el vendedor en cuestión ( es decir , PeopleSoft para los grupos de datos de PeopleSoft y Oracle para los grupos de datos de Oracle ) .
En general , la Comisión observó que había una relación muy fuerte entre la importancia del contrato y el descuento ofrecido .
Los contratos que tendían a implicar precios de catálogo muy elevados tendían en general a atraer también grandes descuentos .
La Comisión también descubrió que , en varias regresiones en las que esta relación entre la importancia del contrato y el descuento no se tuvo en cuenta adecuadamente , parecía haber un efecto en los competidores en cuanto al comportamiento en materia de descuentos .
La observación inicial mencionada en el pliego de cargos se basó efectivamente en tal regresión .
Una vez se tuvo en cuenta el tamaño del contrato , el número de licitadores finales ya no dio lugar a tales efectos .
El hecho de establecer , como en este caso , que el número y la identidad de los competidores en un concurso concreto parecen no tener efecto en el comportamiento de una empresa no prueba de por sí que la concentración no afectará negativamente a los clientes .
Puede haber varias razones por las que tal efecto no aparece en los datos sobre la oferta pública .
Basándose en la información disponible , no parece posible alcanzar una conclusión final sobre cual de las distintas razones es la más pertinente .
Sin embargo , no es necesario que la Comisión llegue a una conclusión sobre esta cuestión , puesto que está claro que la falta de un efecto apreciable de la competencia en el comportamiento de Oracle hace que los datos sobre la oferta pública no sean válidos como prueba determinante de un efecto anticompetitivo de la concentración .
Efectos coordinados
En el pliego de cargos , la Comisión había basado asimismo sus preocupaciones en la conclusión según la cual , además de los efectos no coordinados , los dos operadores que quedarían en el mercado estarían en condiciones de atenuar aún más la competencia coordinando su comportamiento competitivo .
La teoría de la coordinación del comportamiento se basaba en una definición del mercado que , después de la concentración , estaría compuesto sólo por Oracle y SAP , y se basaba en especial en las cuotas de mercado simétricas de Oracle / PeopleSoft por una parte y SAP por otra parte , y en una concordancia de sus motivos de acción debido al hecho de que SAP es con mucho el revendedor más importante de bases de datos de Oracle .
La Comisión estimó que los parámetros siguientes favorecerían la adopción de una política común : reparto de clientes en un duopolio , reducción de la competencia de precios y compromiso para retrasar la adición de nuevas funcionalidades y mejora de los productos .
A la luz de las conclusiones relativas a la definición de mercado , la Comisión no puede concluir que la concentración llevaría a una posición dominante colectiva de la entidad fusionada Oracle / PeopleSoft y SAP resultante de efectos coordinados .
En un mercado en el que , además de Oracle , PeopleSoft y SAP , también están presentes Lawson , Intentia , IFS , QAD y Microsoft como vendedores de aplicaciones avanzadas de RH y SGF , parece difícil alegar que estos operadores podrían llegar a un acuerdo por lo que se refiere a los parámetros mencionados anteriormente .
En especial , el reparto de clientes no será posible debido a la presencia de un mayor número de posibles vendedores de estos programas .
El mayor número de vendedores también reduce la transparencia del mercado y dificultaría las represalias .
Además , las cuotas de mercado de los operadores no son simétricas .
Los vendedores distintos de Oracle , PeopleSoft y SAP son considerablemente más pequeños en los mercados de referencia .
Tampoco tienen los mismos vínculos estructurales que SAP y Oracle en el ámbito de las bases de datos .
La reventa por parte de Lawson de bases de datos de Oracle parece marginal en comparación con la venta de bases de datos de Oracle por SAP , mientras que Microsoft utiliza sus propias bases de datos para sus productos de planificación de recursos empresariales .
La Comisión tampoco puede concluir que la concentración dará lugar a la coordinación únicamente entre la entidad fusionada Oracle / PeopleSoft y SAP .
Los otros vendedores mencionados en la sección sobre la definición de mercado — Lawson , Intentia , IFS , QAD y Microsoft — parecen alternativas adecuadas , dado que los datos de la Comisión y los datos presentados por Oracle tras la audiencia ( el 27 de septiembre de 2004 ) muestran que estos vendedores han ganado concursos de programas informáticos en los mercados de referencia .
Por tanto , no puede hablarse de una coordinación del comportamiento competitivo entre , por una parte la entidad fusionada Oracle / PeopleSoft , y SAP por otra parte .
Por lo que se refiere a los mercados de programas de RH y SGF del mercado medio , hay bastantes más operadores que en los mercados de soluciones avanzadas de RH y SGF .
Entre los proveedores de empresas medianas figuran Oracle , PeopleSoft , SAP , Lawson , Intentia , IFS , QAD , Microsoft MBS , y también Sage , SSA Baan , Unit4 Agresso ( tanto RH como SGF ) ; Hyperion , Systems Union o « Sun Systems » ( SGF solamente ) ; y Kronos , Ultimate , Midland , Meta4 y Rebus ( RH solamente ) .
No se dispone de las cuotas de mercado específicas de las aplicaciones para el mercado medio .
Sin embargo , los ingresos globales obtenidos en 2002 ( según informes de analistas ) muestran que , a escala mundial , SAP seguiría siendo el operador más fuerte de SGF en dicho mercado , seguido de la entidad fusionada Oracle / PeopleSoft .
Otros operadores importantes serían Sage , Microsoft MBS , Hyperion , System Union y Lawson .
Para las soluciones de RH del mercado medio , la entidad fusionada Oracle / PeopleSoft se convertiría en el operador más fuerte , seguido de cerca por SAP .
Otros operadores importantes de RH serían Kronos , Lawson , Sage y Microsoft MBS .
A escala europea , el impacto de la operación parece aún menos preocupante si nos basamos en el volumen de negocios global de Europa en 2002 , según los informes de los analistas .
La posición de SAP sería más fuerte en Europa que a escala mundial , tanto en RG como en SGF , mientras que la posición de la entidad fusionada Oracle / PeopleSoft sería más débil .
Muchos otros vendedores representan un problema competitivo para las partes de la concentración en el mercado europeo , por lo que respecta a los programas de RH y SGF del mercado medio .
Habida cuenta del poder limitado de la entidad fusionada Oracle / PeopleSoft en los mercados de aplicaciones de RH y SGF adaptadas a empresas medianas y normalmente adquiridas por éstas , y de los numerosos operadores activos en estos mercados , puede excluirse que la transacción daría lugar a problemas de competencia en los mercados de aplicaciones de RH y SGF del mercado medio , con independencia de la delimitación exacta de estos mercados .
V. CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la concentración propuesta no crearía ni consolidaría una posición dominante única o colectiva en los mercados de soluciones avanzadas de RH y SGF por lo que se refiere a los programas de RH y SGF del mercado medio .
Por tanto , la Comisión declara la concentración compatible con el mercado común y el Acuerdo EEE , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones y el artículo 57 del Acuerdo EEE .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 1 .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 1310/97 ( DO L 180 de 9.7.1997 , p. 1 ) .
Los programas de aplicaciones de empresa de Oracle sólo funcionan en la base de datos de Oracle , mientras que los programas de PeopleSoft y SAP funcionan en otras bases de datos además de la de Oracle .
Como primera referencia para medir la « complejidad » de los requisitos de estas grandes organizaciones , la Comisión consideró apropiado un valor neto de la licencia fijado en 1 millón de € .
Este valor parecía ser una primera indicación adecuada de que se presentan tales ofertas para soluciones avanzadas adquiridas por empresas grandes y complejas , aunque ello no significa que no pueda haber ofertas individuales por debajo de este valor para soluciones avanzadas de RH y SGF .
SGF
Reglamento ( CE ) no 1311/2007 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2007
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 628/2007 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de julio y el 31 de octubre de 2007 para los tomates , las naranjas , los limones , los uvas de mesa , las manzanas y los melocotones , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 628/2007 entre el 1 de julio y el 31 de octubre de 2007 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2007 ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 145 de 7.6.2007 , p. 7 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de julio y el 31 de octubre de 2007 ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Melocotones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 49/2012 de la Comisión
de 19 de enero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en el mercado de la Unión pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse , por tanto , de conformidad con las normas y criterios establecidos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1058/2011 de la Comisión [ 5 ] fija las restituciones aplicables actualmente .
Dado que deben fijarse nuevas restituciones , debe derogarse ese Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1058/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 276 de 21.10.2011 , p. 35 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 20 de enero de 2012
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 180/2013 de la Comisión
de 1 de marzo de 2013
que modifica por 188a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 21 de febrero de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió añadir dos personas físicas a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
Además , el 22 de febrero de 2013 , el Comité de Sanciones del CSNU decidió añadir otra persona física a la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente a fin de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2013 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
« Abderrahmane Ould El Amar [ alias a ) Ahmed el Tilemsi , b ) Abderrahmane Ould el Amar Ould Sidahmed Loukbeiti , c ) Ahmad Ould Amar ] . Fecha de nacimiento : 1977-1982 . Lugar de nacimiento : Tabankort , Mali . Nacionalidad : malí . Dirección : a ) Gao , Mali , b ) Tabankort , Mali , c ) In Khalil , Mali , d ) Al Moustarat , Mali . Información suplementaria : nombre del padre : Leewemere . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.2.2013 . » .
« Hamada Ould Mohamed El Khairy [ alias a ) Hamad el Khairy , b ) Hamada Ould Mohamed Lemine Ould Mohamed el Khairy , c ) Ould Kheirou , d ) Abou QumQum ] . Fecha de nacimiento : 1970 . Lugar de nacimiento : Nuakchot , Mauritania . Nacionalidad : a ) mauritana , b ) malí . Número de pasaporte : A1447120 ( pasaporte malí , expirado el 19.10.2011 ) . Dirección : Gao , Mali . Información adicional : nombre de la madre : Tijal Bint Mohamed Dadda . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.2.2013 . » .
« Iyad ag Ghali . Fecha de nacimiento : 1954 . Lugar de nacimiento : Abeibara , región de Kidal , Mali . Nacionalidad : malí . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.2.2013 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 81/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 287/2007 de la Comisión , de 16 de marzo de 2007 , por el que se modifica , en lo referente al ginseng , sus extractos estandarizados y las preparaciones a base del mismo , el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo se añade el guión siguiente :
32007 R 0287 : Reglamento ( CE ) no 287/2007 de la Comisión , de 16 de marzo de 2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 287/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 21 .
DO L 78 de 17.3.2007 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1365/2007 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 22 de noviembre de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 22 de noviembre de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 36,395 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1298/2007 de la Comisión ( DO L 289 de 7.11.2007 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 77/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 58/2005 del Comité Mixto del EEE de 29 de abril de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1452/2003 de la Comisión , de 14 de agosto de 2003 , por el que se mantiene la excepción contemplada en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo con respecto a determinadas especies de semillas y material de reproducción vegetativa y se establecen normas de procedimiento y criterios aplicables a dicha excepción [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 54zzp [ Reglamento ( CE ) no 2065/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
« 54zzq .
32003 R 1452 : Reglamento ( CE ) no 1452/2003 de la Comisión , de 14 de agosto de 2003 , por el que se mantiene la excepción contemplada en la letra a ) del apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo con respecto a determinadas especies de semillas y material de reproducción vegetativa y se establecen normas de procedimiento y criterios aplicables a dicha excepción ( DO L 206 de 15.8.2003 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1452/2003 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de junio de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 36 .
DO L 206 de 15.8.2003 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2010/25 / UE de la Comisión
de 18 de marzo de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas penoxsulam , proquinazid y espirodiclofeno
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Italia recibió , el 29 de noviembre de 2002 , una solicitud de Dow AgroScience para la inclusión de la sustancia activa penoxsulam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2004/131 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió , el 9 de enero de 2004 , una solicitud de DuPont Ltd para la inclusión de la sustancia activa proquinazid en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2004/686 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron , el 23 de agosto de 2001 , una solicitud de Bayer CropScience para la inclusión de la sustancia activa espirodiclofeno en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2002/593 / CE de la Comisión [ 4 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros designados ponentes presentaron un proyecto de informe de evaluación , el 10 de febrero de 2005 para el penoxsulam , el 14 de marzo de 2006 para el proquinazid y el 21 de abril de 2004 para el espirodiclofeno .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA en su Grupo de trabajo Evaluación y se presentaron a la Comisión como informes científicos de la EFSA , el 31 de agosto de 2009 el relativo al penoxsulam [ 5 ] , el 13 de octubre de 2009 el relativo al proquinazid [ 6 ] y el 27 de julio de 2009 el relativo al espirodiclofeno [ 7 ] .
Estos informes y los proyectos de informe de evaluación fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 22 de enero de 2010 como informes de revisión de la Comisión relativos al penoxsulam , el proquinazid y el espirodiclofeno .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo con respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir las sustancias activas penoxsulam , proquinazid y espirodiclofeno en el anexo I de la citada Directiva , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la misma .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
En el caso del penoxsulam , procede pedir al notificante que presente información adicional sobre el riesgo para las plantas acuáticas superiores fuera del terreno .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan penoxsulam , proquinazid o espirodiclofeno , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes establecidos en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga penoxsulam , proquinazid o espirodiclofeno como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de julio de 2010 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I correspondientes al penoxsulam , el proquinazid o el espirodiclofeno .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga penoxsulam , proquinazid o espirodiclofeno como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de enero de 2012 , o
en el caso de un producto que contenga penoxsulam , proquinazid o espirodiclofeno , entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 31 de enero de 2012 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si es posterior a esa fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de agosto de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 37 de 10.2.2004 , p. 34 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 21 .
DO L 192 de 11.7.2002 , p. 60 .
Informe Científico de la EFSA ( 2009 ) 343 , 1-90 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance penoxsulam ( Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa penoxsulam utilizada como plaguicida ) . Fecha de finalización : 31 de agosto de 2009 .
Informe Científico de la EFSA ( 2009 ) 7(10):1350 , 1-135 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance proquinazid ( Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa proquinazid utilizada como plaguicida ) . Fecha de finalización : 13 de octubre de 2009 .
Informe Científico de la EFSA ( 2009 ) 339 , 1-86 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance spirodiclofen ( Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa espirodiclofeno utilizada como plaguicida ) . Fecha de finalización : 27 de julio de 2009 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añaden las siguientes filas al final del cuadro :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 219714-96-2
No CIPAC 758
3-(2,2-difluoroetoxi)-N-(5,8-dimetoxi[1,2,4]triazolo[1,5-c]pirimidin-2-il)-α , α , α-trifluorotolueno-2-sulfonamida
La impureza
2-cloro-4-[2-(2-cloro-5-metoxi-4-pirimidinil)hidrazino]-5-metoxipirimidina no debe exceder de 0,1 g / kg en el material técnico
1 de agosto de 2010
31 de julio de 2020
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión relativo al penoxsulam y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de los organismos acuáticos ,
la exposición de los consumidores , a través de la alimentación , a residuos del metabolito BSCTA en cultivos de rotación subsiguientes ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que los notificantes presenten a la Comisión información adicional a fin de controlar el riesgo para las plantas acuáticas superiores fuera del terreno .
Velarán por que el notificador proporcione esta información a la Comisión a más tardar el 31 de julio de 2012 .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , el Estado miembro ponente informará a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente .
No CAS 189278-12-4
No CIPAC 764
6-iodo-2-propoxi-3-propilquinazolin-4(3H)-ona
≥ 950 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión relativo al proquinazid y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
el riesgo a largo plazo de la utilización en viñedos para los pájaros que se alimentan de lombrices ,
el riesgo para los organismos acuáticos ,
la exposición de los consumidores , a través de la alimentación , a residuos de proquinazid en productos de origen animal y en cultivos de rotación subsiguientes ,
la seguridad de los operarios .
Espirodiclofeno
No CAS 148477-71-8
No CIPAC 737
2,2-dimetilbutirato de 3-(2,4-diclorofenil)-2-oxo-1-oxaspiro[4.5]dec-3-en-4-ilo
≥ 965 g / kg
Las siguientes impurezas no deben superar una determinada cantidad en el material técnico :
3-(2,4-diclorofenilo)-4-hidroxi-1-oxaspiro[4.5]dec-3-en-2-ona ( BAJ-2740 enol ): ≤ 6 g / kg
N , N-dimetilacetamida : ≤ 4 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos como acaricida o insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión relativo al espirodiclofeno y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 22 de enero de 2010 .
el riesgo a largo plazo para los organismos acuáticos ,
la seguridad de los operarios ,
el riesgo para la cría de abejas .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan penoxsulam , proquinazid o espirodiclofeno como sustancia activa a más tardar el 31 de enero de 2011 .
No más tarde de esa fecha verificarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la citada Directiva relativas al penoxsulam , el proquinazid y el espirodiclofeno , con excepción de las indicadas en la parte B de las entradas correspondientes a dichas sustancias activas , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de dicha Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 , apartado 2 .
Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión
de 5 de octubre de 2012
por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos en relación con las operaciones aéreas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 [ 1 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 , y su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Los operadores y el personal que participan en la explotación de determinadas aeronaves deben cumplir los requisitos esenciales pertinentes que establece el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
El Reglamento ( CE ) no 216/2008 exige de los Estados miembros , además de la supervisión de los certificados que hayan expedido , llevar a cabo investigaciones , incluidas inspecciones en pista , y adoptar las medidas necesarias , entre ellas la inmovilización en tierra de una aeronave , para impedir que continúe una infracción .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 , la Comisión debe adoptar las medidas de aplicación necesarias a fin de establecer las condiciones para la explotación segura de las aeronaves .
Para garantizar una transición progresiva y un alto nivel de seguridad de la aviación civil en la Unión Europea , las medidas de aplicación deben reflejar el estado actual de la técnica , en particular las mejores prácticas , así como los progresos científicos y técnicos en materia de operaciones aéreas .
Por consiguiente , deben tenerse en cuenta los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos acordados bajo los auspicios de la Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , « OACI » ) y las Autoridades Conjuntas de Aviación Europeas hasta el 30 de junio de 2009 , así como la legislación vigente sobre especificidades nacionales .
Conviene ofrecer tiempo suficiente al sector aeronáutico y a las administraciones de los Estados miembros para que se adapten a este nuevo marco reglamentario y reconozcan , bajo determinadas condiciones , la validez de los certificados expedidos antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Dado que el presente Reglamento constituye una medida de aplicación , tal como se menciona en el artículo 8 , apartado 5 , y en el artículo 10 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , deben considerarse derogados el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo y la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2],de conformidad con el artículo 69 , apartado 3 , y el artículo 69 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Sin embargo , el anexo III debe mantenerse con carácter temporal hasta que los períodos transitorios previstos en el Reglamento hayan expirado y para los ámbitos en los que no se hayan adoptado aún medidas de aplicación .
Del mismo modo , la Directiva 2004/36 / CE [ 3 ] debe seguir siendo aplicable con carácter temporal hasta que los períodos transitorios previstos en el Reglamento hayan expirado .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ha elaborado un proyecto de medidas de aplicación que ha presentado en calidad de dictamen a la Comisión , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas detalladas para las operaciones de transporte aéreo comercial con aviones y helicópteros , incluidas las inspecciones en pista de las aeronaves de operadores bajo la supervisión de seguridad operacional de otro Estado cuando hayan aterrizado en aeródromos situados en el territorio sujeto a las disposiciones del Tratado .
El presente Reglamento establece asimismo normas detalladas sobre las condiciones para la expedición , el mantenimiento , la modificación , la limitación , la suspensión o la revocación de los certificados de operadores de las aeronaves contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , que participen en operaciones de transporte aéreo comercial , las atribuciones y las responsabilidades de los titulares de los certificados , así como las condiciones para la prohibición , limitación o sujeción a ciertas condiciones de las operaciones en interés de la seguridad operacional .
El presente Reglamento no se aplicará a las operaciones aéreas incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« operación de transporte aéreo comercial ( CAT ) » la explotación de una aeronave para el transporte de pasajeros , mercancías o correo a cambio de remuneración o de cualquier otro tipo de contraprestación económica ;
« aviones de performance clase B » aviones propulsados por motores de hélice con una configuración máxima de nueve asientos o menos para pasajeros y con una masa máxima de despegue igual o inferior a 5700 kg ;
« lugar de interés público ( PIS ) » indica un lugar utilizado exclusivamente para operaciones de interés público ;
« operación en performance clase 1 » una operación en la que , en caso de fallo del motor crítico , el helicóptero pueda aterrizar dentro de la distancia de despegue interrumpido disponible o continuar el vuelo en condiciones de seguridad hasta una zona de aterrizaje adecuada , según el momento en que ocurra el fallo .
En el anexo I se establecen definiciones complementarias para los anexos II a V.
Artículo 3
Capacidades de supervisión
Los Estados miembros designarán a una o varias entidades como autoridad competente dentro de dicho Estado miembro , con las responsabilidades y los poderes necesarios para certificar y supervisar las personas y las organizaciones sujetas al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y a sus medidas de aplicación .
Si un Estado miembro designa a más de una entidad como autoridad competente :
los ámbitos de competencia de cada autoridad competente se definirán claramente en cuanto a responsabilidades y a limitación geográfica , y
se instaurará una coordinación entre esas entidades para garantizar la supervisión efectiva de todas las personas y organizaciones sujetas al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y a sus medidas de aplicación , dentro de sus atribuciones respectivas .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad o autoridades competentes dispongan de las capacidades necesarias para garantizar la supervisión de todas las personas y organizaciones cubiertas por su programa de supervisión y , en particular , de los recursos suficientes para satisfacer los requisitos del presente Reglamento .
Los Estados miembros garantizarán que el personal de la autoridad competente no desarrolla actividades de supervisión cuando existan indicios de que ello podría dar lugar , directa o indirectamente , a un conflicto de intereses , especialmente en relación con intereses familiares o económicos .
El personal autorizado por la autoridad competente para efectuar tareas de certificación y / o de supervisión estará facultado para desarrollar , al menos , las tareas siguientes :
examinar los registros , datos , procedimientos y cualquier otra documentación pertinente para la ejecución de la tarea de certificación y / o de supervisión ;
obtener copias o extractos de dichos registros , datos , procedimientos y otra documentación ;
pedir explicaciones verbales sobre el terreno ;
acceder a cualquier local , centro operativo o medio de transporte pertinente ;
llevar a cabo auditorías , investigaciones , evaluaciones e inspecciones , en particular inspecciones en pista e inspecciones sin previo aviso ;
adoptar o emprender medidas ejecutorias , si procede .
Las tareas mencionadas en el apartado 5 se ejecutarán con arreglo a las disposiciones legales del Estado miembro correspondiente .
Artículo 4
Inspecciones en pista
Las inspecciones en pista de aeronaves de operadores bajo la supervisión de seguridad de otro Estado miembro o de un tercer país deberán realizarse de conformidad con la subparte RAMP del anexo II .
Artículo 5
Operaciones aéreas
Los operadores solo podrán explotar un avión para operaciones de transporte aéreo comercial tal como se especifica en los anexos III y IV .
Los operadores de transporte aéreo comercial deberán cumplir las disposiciones pertinentes del anexo V para la explotación de :
aviones y helicópteros utilizados para :
operaciones que recurran a la navegación basada en la performance ( PBN ) ,
operaciones conformes a las especificaciones de performance mínima de navegación ( MNPS ) ,
operaciones en un espacio aéreo con separación vertical mínima reducida ( RVSM ) ,
operaciones con baja visibilidad ( LVO ) ;
aviones y helicópteros utilizados para el transporte de mercancías peligrosas ( DG ) ;
aviones bimotor utilizados para operaciones de alcance extendido ( ETOPS ) en el transporte aéreo comercial ;
helicópteros utilizados para operaciones de transporte aéreo comercial con ayuda de sistemas de visión nocturna de imágenes ( NVIS ) ;
helicópteros utilizados en el transporte aéreo comercial para operaciones de rescate con grúa ( HHO ) , y
helicópteros utilizados en el transporte aéreo comercial para servicios de emergencia médica ( HEMS ) .
Artículo 6
Excepciones
Las operaciones de transporte aéreo comercial con origen y destino en el mismo aeródromo / lugar de operación con aviones de performance clase B o helicópteros no complejos no estarán sujetas al cumplimiento de las disposiciones de los anexos III y IV .
Ahora bien , estarán sujetas a lo siguiente :
para los aviones , el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 y las exenciones nacionales de seguridad correspondientes , basadas en las evaluaciones de riesgo para la seguridad realizadas por las autoridades competentes ;
para los helicópteros , los requisitos nacionales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , las aeronaves mencionadas en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 se explotarán en las condiciones establecidas en la Decisión C(2009 ) 7633 de la Comisión , de 14 de octubre de 2009 , cuando se utilicen en operaciones de transporte aéreo comercial .
Cualquier cambio en la explotación que afecte a las condiciones establecidas en dicha Decisión se notificará a la Comisión y a la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) antes de que se aplique el cambio .
Un Estado miembro , distinto de los destinatarios de la Decisión C(2009 ) 7633 , que se proponga recurrir a la excepción prevista en dicha Decisión , deberá notificar su intención a la Comisión y a la Agencia antes de que se aplique dicha excepción .
La Comisión y la Agencia deberán evaluar en qué medida la modificación o el uso previsto se aparta de las disposiciones de la Decisión C(2009 ) 7633 o incide en la evaluación inicial de seguridad realizada en el contexto de dicha Decisión .
Si la evaluación demuestra que la modificación o el uso previsto no se corresponden con la evaluación inicial de seguridad realizada en cumplimiento de la Decisión C(2009 ) 7633 , el Estado miembro afectado deberá presentar una nueva solicitud de excepción de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , los vuelos relacionados con la introducción o modificación de tipos de aeronave , por parte de organizaciones de diseño o producción en el ámbito de aplicación de sus atribuciones , se seguirán explotando en las condiciones que establezca la legislación nacional de los Estados miembros .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , los Estados miembros podrán seguir solicitando una aprobación específica y requisitos adicionales sobre procedimientos operacionales , equipo , cualificación y formación de la tripulación , para la explotación en el mar de helicópteros con fines de transporte aéreo comercial , de conformidad con su legislación nacional .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a la Agencia los requisitos adicionales que se apliquen a dichas aprobaciones específicas .
Esos requisitos no serán menos restrictivos que los de los anexos III y IV .
No obstante lo dispuesto en el punto CAT.POL.A.300 a ) del anexo IV , los aviones monomotor , cuando se utilicen en operaciones de transporte aéreo comercial , deberán ser explotados de noche o en condiciones meteorológicas instrumentales ( IMC ) , en las condiciones que establecen las exenciones actuales concedidas por los Estados miembros , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 .
Cualquier modificación en la explotación de esos aviones que afecte a las condiciones establecidas en dichas excepciones deberá notificarse a la Comisión y a la Agencia antes de su aplicación .
La Comisión y la Agencia evaluarán la propuesta de modificación de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las operaciones de helicóptero existentes hacia / desde un lugar de interés público podrán ser realizadas no obstante lo dispuesto en el punto CAT.POL.H.225 del anexo IV cuando el tamaño del lugar de interés público , los obstáculos del entorno o el helicóptero no permitan cumplir los requisitos de explotación en performance clase 1 .
Esas operaciones se llevarán a cabo en las condiciones que determinen los Estados miembros .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a la Agencia las condiciones aplicables .
Artículo 7
Certificados de operador aéreo
Los certificados de operador aéreo ( AOC ) expedidos por un Estado miembro a operadores de aviones para el transporte aéreo comercial , antes de que se aplique el presente Reglamento y de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 , se considerarán expedidos de conformidad con el presente Reglamento .
No obstante , a más tardar el 28 de octubre de 2014 :
los operadores deberán adaptar su sistema de gestión , sus programas de formación , sus procedimientos y sus manuales para cumplir los anexos III , IV y V , según proceda ;
el AOC deberá sustituirse por certificados expedidos de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Los certificados de operador aéreo expedidos por un Estado miembro a operadores de helicópteros para el transporte aéreo comercial antes de que se aplique el presente Reglamento se convertirán en certificados de operador aéreo conformes con el presente Reglamento , con arreglo a un informe de conversión establecido por el Estado miembro que haya expedido el certificado de operador aéreo , previa consulta con la Agencia .
El informe de conversión deberá describir :
los requisitos nacionales en cuya base se expidieron los certificados de operador aéreo ;
el alcance de las atribuciones otorgadas a los operadores ;
las diferencias entre los requisitos nacionales en cuya base se expidieron los certificados de operador aéreo y los requisitos de los anexos III , IV y V , junto con una indicación de la fecha y la forma en que los operadores deberán garantizar el pleno cumplimiento de dichos anexos .
El informe de conversión incluirá copias de todos los documentos necesarios para demostrar los elementos indicados en las letras a ) a c ) , incluidas copias de los requisitos y procedimientos nacionales pertinentes .
Artículo 8
Limitaciones del tiempo de vuelo
Las limitaciones del tiempo de vuelo y de servicio estarán sujetas a lo siguiente :
para los aviones , el artículo 8 , apartado 4 , y la subparte Q del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 ;
Artículo 9
Listas de equipos mínimos
Las listas de equipos mínimos ( MEL ) aprobadas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento por el Estado del operador o el Estado de matrícula , según proceda , se considerarán aprobadas de conformidad con el presente Reglamento , y el operador que haya recibido la aprobación podrá seguir utilizándolas .
Tras la entrada en vigor del presente Reglamento , cualquier cambio de las listas de equipos mínimos se llevará a cabo de conformidad con el punto ORO.MLR.105 del anexo III .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 28 de octubre de 2012 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar las disposiciones de los anexos I a V hasta el 28 de octubre de 2014 .
Cuando un Estado miembro recurra a esa posibilidad , lo notificará a la Comisión y a la Agencia .
Esa notificación describirá los motivos de dicha excepción y su duración , así como el programa de aplicación con las acciones previstas y el calendario correspondiente .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2012 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
ANEXO I
Definiciones de los términos utilizados en los anexos II-V
A los efectos del presente Reglamento serán de aplicación las siguientes definiciones :
« distancia de aceleración-parada disponible ( ASDA ) » la longitud del recorrido de despegue disponible más la longitud de la zona de parada , si dicha zona de parada se ha declarado disponible por el Estado del aeródromo y es capaz de soportar la masa del avión en las condiciones de operación prevalecientes ;
« medio aceptable de cumplimiento ( AMC ) » normas no vinculantes adoptadas por la Agencia para ilustrar medios que permitan determinar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación ;
« lista de comprobaciones para la aceptación » documento que se utiliza en la comprobación del aspecto exterior de bultos de mercancías peligrosas y sus documentos asociados para determinar si se han cumplido todos los requisitos correspondientes ;
« aeródromo adecuado » un aeródromo en el que es posible proceder a la explotación de aeronaves , teniendo en cuenta los requisitos aplicables en materia de performance y las características de la pista ;
A los efectos de la clasificación de los pasajeros , se entenderá por a ) « adulto »
una persona de 12 o más años de edad ;
« niño / niños » personas que tienen entre 2 años y 11 años de edad ;
« bebé » persona menor de 2 años de edad ;
« avión » una aeronave a motor de alas fijas más pesada que el aire que se sustenta en vuelo por la reacción dinámica del aire contra sus alas ;
« vuelo asistido por un sistema de visión nocturna de imágenes ( NVIS ) » en el caso de operaciones NVIS , la parte de un vuelo efectuada conforme a las reglas de vuelo visual ( VFR ) que se efectúa en condiciones nocturnas y cuando un miembro de la tripulación utiliza gafas de visión nocturna ( NVG ) ;
« aeronave » una máquina que puede sustentarse en la atmósfera por reacciones del aire que no sean las reacciones del mismo contra la superficie de la tierra ;
« medios alternativos de cumplimiento » medios que proponen una alternativa a un medio aceptable de cumplimiento existente o nuevos medios para establecer el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , para las que la Agencia no hubiera adoptado AMC específicos ;
« antihielo » en el caso de procedimientos en tierra , un procedimiento que ofrece protección contra la formación de escarcha o hielo y la acumulación de nieve en superficies tratadas de una aeronave durante un período limitado ( tiempo máximo de efectividad ) ;
« miembro de la tripulación de cabina » un miembro de la tripulación debidamente cualificado , distinto de un miembro de la tripulación de vuelo o de la tripulación técnica , designado por un operador para llevar a cabo tareas relacionadas con la seguridad de los pasajeros y del vuelo durante las operaciones ;
« operación de aproximación de categoría I ( CAT I ) » una aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos que emplea un sistema de aterrizaje por instrumentos ( ILS ) , un sistema de aterrizaje por microondas ( MLS ) , un GLS [ sistema de aterrizaje con sistema mundial de navegación por satélite potenciado con base terrestre ( GNSS / GBAS ) ] , un radar de aproximación de precisión ( PAR ) o un GNSS con un sistema de potenciación basado en satélite ( SBAS ) con una altura de decisión ( DH ) no inferior a 200 pies y con un alcance visual en la pista ( RVR ) no inferior a 550 m para aviones y 500 m para helicópteros ;
« operación de categoría II ( CAT II ) » una operación de aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos que emplea ILS o MLS con :
una altura de decisión ( DH ) inferior a 200 pies , pero no inferior a 100 pies , y
un alcance visual en la pista ( RVR ) no inferior a 300 m ;
« operación de categoría IIIA ( CAT IIIA ) » una operación de aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos que emplea ILS o MLS con :
una altura de decisión ( DH ) inferior a 100 pies , y
un alcance visual en la pista ( RVR ) no inferior a 200 m ;
« operación de categoría IIIB ( CAT IIIB ) » una operación de aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos que emplea ILS o MLS con :
una altura de decisión ( DH ) inferior a 100 pies o sin DH , y
RVR inferior a 200 m , pero no inferior a 75 m ;
« categoría A , con respecto a los helicópteros » un helicóptero multimotor diseñado con características de aislamiento de los motores y los sistemas especificados en los códigos de aeronavegabilidad aplicables y apto para ser utilizado en operaciones en que se usen datos de despegue y aterrizaje anotados de acuerdo con el concepto de fallo de motor crítico que asegura un área de superficie designada adecuada y capacidad de performance adecuada para continuar el vuelo en condiciones de seguridad o para un despegue interrumpido seguro ;
« especificaciones de certificación ( CS ) » normas técnicas adoptadas por la Agencia que proponen medios para el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación y que pueden ser utilizadas por las organizaciones a efectos de certificación ;
« aproximación en circuito » fase visual de una aproximación por instrumentos para situar al avión en posición de aterrizaje en una pista / área de despegue y aproximación final ( FATO ) que no permite una aproximación directa ;
« zona libre de obstáculos » área rectangular definida en el terreno o en el agua y bajo control de la autoridad competente , designada o preparada como área adecuada sobre la cual un avión puede efectuar una parte del ascenso inicial hasta una altura especificada ;
« base de las nubes » la altura de la base del elemento nuboso a más baja altura observado o previsto en las inmediaciones de un aeródromo o zona de operación , o bien dentro de una zona específica de operaciones , calculada por lo general por encima de la elevación del aeródromo o , en el caso de operaciones en el mar , por encima del nivel medio del mar ;
« código compartido » acuerdo en virtud del cual un operador utiliza su código de identificación en un vuelo explotado por otro operador y vende y expide billetes para dicho vuelo ;
« área congestionada » en relación con una ciudad , población o asentamiento , cualquier área utilizada principalmente con fines residenciales , comerciales o recreativos ;
« pista contaminada » una pista en la que más del 25 % de su superficie comprendida en la longitud y anchura requeridas que se está empleando está cubierta de lo siguiente :
una película de agua de más de 3 mm ( 0,125 pulgadas ) de profundidad , o nieve semifundida , o nieve en polvo equivalente a más de 3 mm ( 0,125 pulgadas ) de agua ,
nieve que se ha comprimido formando una masa sólida que no admite una mayor compresión y se mantendrá unida o se fragmentará si se recoge ( nieve compactada ) , o
hielo , incluido el hielo húmedo ;
« combustible para contingencias » el combustible requerido para hacer frente a los factores imprevistos que puedan influir en el consumo de combustible hasta el aeródromo de destino ;
« aproximación final en descenso continuo ( CDFA ) » técnica acorde con los procedimientos de aproximación estabilizada para efectuar el tramo de aproximación final en un procedimiento de aproximación sin precisión mediante instrumentos , como un descenso continuo , sin nivelación , desde una altitud / altura igual o superior a la altitud / altura del punto de referencia de aproximación final hasta un punto situado aproximadamente 15 m ( 50 pies ) por encima del umbral de la pista de aterrizaje o el punto en el que debería iniciarse la maniobra de enderezamiento correspondiente al tipo de aeronave empleada ;
« visibilidad meteorológica convertida ( CMV ) » valor equivalente a un RVR , derivado de la visibilidad meteorológica notificada ;
« miembro de la tripulación » persona designada por un operador para desempeñar funciones a bordo de una aeronave ;
« fases críticas del vuelo » respecto a los aviones , el recorrido de despegue , la trayectoria de despegue , la aproximación final , la aproximación frustrada , el aterrizaje , incluido el recorrido de aterrizaje y cualquier otra fase del vuelo que determine el piloto al mando o comandante ;
« fases críticas del vuelo » respecto a los helicópteros , el rodaje , el vuelo estacionario , el despegue , la aproximación final , la aproximación frustrada , el aterrizaje y cualquier otra fase del vuelo que determine el piloto al mando o comandante ;
« pista húmeda » una pista cuya superficie no está seca , cuando la humedad de la superficie no le da un aspecto brillante ;
« mercancías peligrosas ( DG ) » artículos o sustancias que pueden presentar riesgos para la salud , la seguridad , la propiedad o el medio ambiente que se enumeran en la lista de mercancías peligrosas de las Instrucciones Técnicas o que , si no figuran en dicha lista , están clasificadas con arreglo a dichas instrucciones ;
« accidente imputable a mercancías peligrosas » el suceso atribuible al transporte aéreo de mercancías peligrosas o relacionado con él , que produce lesiones mortales o graves a personas o daños importantes a bienes ;
« incidente imputable a mercancías peligrosas »
un suceso , distinto de un accidente imputable a mercancías peligrosas , atribuible al transporte aéreo de mercancías peligrosas o relacionado con él , que no tiene que ocurrir necesariamente a bordo de una aeronave , y que produce lesiones a personas o daños a bienes , incendio , rotura , derramamiento , fugas de fluidos , radiaciones , o cualquier otra evidencia de que se ha vulnerado la integridad de algún embalaje ;
cualquier suceso relacionado con el transporte de mercancías peligrosas que comprometa gravemente la seguridad de una aeronave o sus ocupantes ;
« deshielo » respecto a los procedimientos en tierra , designa un procedimiento por el cual se elimina la escarcha , el hielo , la nieve o la nieve semifundida de una aeronave con objeto de disponer de superficies no contaminadas ;
« punto definido después del despegue ( DPATO ) » punto dentro de la fase de despegue y de ascenso inicial , antes del cual no se asegura la capacidad del helicóptero para continuar el vuelo en condiciones de seguridad , con el motor crítico fuera de funcionamiento , pudiendo requerirse un aterrizaje forzoso ;
« punto definido antes del aterrizaje ( DPBL ) » punto dentro de la fase de aproximación y aterrizaje , después del cual no se asegura la capacidad del helicóptero para continuar el vuelo en condiciones de seguridad , con el motor crítico fuera de funcionamiento , pudiendo requerirse un aterrizaje forzoso ;
« distancia DR » la distancia horizontal que el helicóptero ha recorrido desde el extremo de la distancia de despegue disponible ;
« acuerdo de arrendamiento sin tripulación » un acuerdo celebrado entre empresas y en virtud del cual la aeronave se explota al amparo del certificado de operador aéreo ( AOC ) del arrendatario ;
« masa operativa en vacío » la masa total de la aeronave lista para un tipo específico de operación , excluyendo todo el combustible utilizable y la carga de tráfico ;
« pista seca » una pista que no está ni mojada ni contaminada , que incluye las pistas pavimentadas que se han habilitado especialmente con ranuras o pavimento poroso y que por el tipo de mantenimiento permiten una acción de frenado con la misma efectividad que si la pista estuviera seca , aun cuando haya humedad ;
« área de aproximación final y de despegue elevada ( FATO elevada ) » una FATO situada al menos 3 m por encima de la superficie circundante ;
« aeródromo alternativo en ruta ( ERA ) » un aeródromo adecuado , situado dentro de la ruta , que puede ser necesario en la fase de planificación ;
« sistema de visión mejorada ( EVS ) » un sistema que muestra imágenes electrónicas en tiempo real del exterior , obtenidas mediante sensores de imagen ;
« área de aproximación final y de despegue ( FATO ) » área definida en la que termina la fase final de la maniobra de aproximación hasta el vuelo estacionario o el aterrizaje y a partir de la cual empieza la maniobra de despegue .
Cuando la FATO esté destinada a helicópteros de la performance de clase 1 , el área definida comprenderá el área de despegue interrumpido disponible ;
« análisis de los datos de vuelo ( FDM ) » uso preventivo y no punitivo de los datos digitales de vuelo procedentes de operaciones normales archivados electrónicamente con el fin de mejorar la seguridad operacional de la aviación ;
« dispositivo de simulación de vuelo para entrenamiento ( FSTD ) » un dispositivo de formación que es :
en el caso de los aviones , un simulador de vuelo ( FFS ) , un dispositivo de entrenamiento en vuelo ( FTD ) , un entrenador de procedimientos de navegación y vuelo ( FNPT ) o un dispositivo básico de entrenamiento de vuelo por instrumentos ( BITD ) ;
en el caso de los helicópteros , un simulador de vuelo ( FFS ) , un dispositivo de entrenamiento en vuelo ( FTD ) o un entrenador de procedimientos de navegación y vuelo ( FNPT ) ;
« aeródromo alternativo en ruta ( ERA ) por combustible » un aeródromo alternativo en ruta seleccionado con el fin de reducir el combustible para contingencias ;
« sistema de aterrizaje GBAS ( GLS ) » un sistema de aproximación y aterrizaje que utiliza información de un sistema mundial de navegación por satélite aumentado con base terrestre ( GNSS / GBAS ) para guiar a la aeronave basándose en su posición GNSS lateral y vertical . Utiliza la referencia de altitud geométrica para su pendiente de aproximación final ;
« personal de servicios de emergencia en tierra » el personal de servicios de emergencia en tierra ( por ejemplo : policías , bomberos , etc. ) que participa en servicios de emergencia médica con helicópteros ( HEMS ) y cuyas tareas están relacionadas de alguna manera con operaciones de helicópteros ;
« en tierra » prohibición formal de despegue de una aeronave y seguimiento de las fases necesarias para retenerla ;
« pantalla de visualización frontal ( HUD ) » sistema de visualización que presenta la información del vuelo en el campo visual exterior delante del piloto sin restringir significativamente la visión exterior ;
« sistema de guía frontal en el aterrizaje ( HUDLS ) » sistema de a bordo que ofrece al piloto orientación visual frontal durante la aproximación y el aterrizaje o el procedimiento de aterrizaje frustrado ; incluye todos los sensores , ordenadores , sistemas de alimentación eléctrica , indicaciones y controles ;
« helicóptero » una aeronave más pesada que el aire que se mantiene en vuelo principalmente en virtud de la reacción del aire sobre uno o más rotores propulsados por motor , que giran alrededor de ejes verticales o casi verticales ;
« miembro de la tripulación de helicópteros de rescate con grúa ( HHO ) » un miembro de la tripulación técnica que realiza las tareas asignadas en relación con el manejo de una grúa de rescate ;
« heliplataforma » un área de aproximación final y de despegue ( FATO ) situada sobre una estructura en alta mar flotante o fija ;
« miembro de la tripulación HEMS » un miembro de la tripulación técnica asignado a un vuelo en helicóptero medicalizado ( HEMS ) con el fin de atender a cualquier persona , transportada en el helicóptero , que necesite asistencia médica y que ayuda al piloto durante la misión ;
« vuelo HEMS » un vuelo con un helicóptero realizado con autorización HEMS , cuyo objetivo es prestar asistencia médica urgente , cuando sea esencial un transporte inmediato y rápido , y que transporta :
personal médico ;
suministros médicos ( equipos , sangre , órganos , medicamentos ) , o
personas enfermas o heridas , así como otras personas directamente afectadas ;
« base de operaciones HEMS » un aeródromo en el que los miembros de la tripulación HEMS y el helicóptero HEMS pueden permanecer de guardia a la espera de operaciones HEMS ;
« lugar de operaciones HEMS » un lugar seleccionado por el comandante durante un vuelo HEMS para operaciones con grúas de rescate , aterrizaje y despegue de helicópteros ;
« vuelo HHO » un vuelo con helicóptero realizado con autorización HHO y cuyo objetivo es facilitar el traslado de personas o de carga mediante un helicóptero con grúa ;
« HHO en el mar » vuelo realizado por un helicóptero con autorización HHO con el fin de facilitar por medio de una grúa situada en un helicóptero el traslado de personas o de mercancías desde o hasta un barco o estructura que se encuentre en una zona marítima o en el propio mar ;
« pasajero HHO » una persona presta a ser trasladada en helicóptero mediante una grúa ;
« lugar de HHO » un área específica en la que un helicóptero realiza un traslado con grúa ;
« tiempo máximo de efectividad ( HoT ) » el tiempo estimado durante el cual el líquido antihielo impedirá la formación de hielo y escarcha y la acumulación de nieve en las superficies protegidas ( tratadas ) de un avión ;
« entorno hostil »
un entorno en el que :
no es posible realizar con seguridad un aterrizaje forzoso debido a que la superficie es inadecuada ,
no es posible proteger debidamente a los ocupantes del helicóptero frente a los elementos ,
no se proporciona respuesta / capacidad de búsqueda y rescate acordes con la exposición previsible , o
existe un riesgo inaceptable para las personas o bienes en tierra ;
y , en cualquier caso , las zonas siguientes :
para operaciones sobre el agua , las zonas en mar abierto situadas al norte del paralelo 45N y al sur del paralelo 45S designadas por la autoridad del Estado afectado ,
aquellas partes de un área congestionada sin zonas adecuadas para realizar un aterrizaje forzoso en condiciones de seguridad ;
« punto de decisión para el aterrizaje ( LDP ) » punto que se utiliza para determinar la performance de aterrizaje y a partir del cual , al ocurrir un fallo del motor en dicho punto , se puede continuar el aterrizaje en condiciones de seguridad o bien iniciar un aterrizaje interrumpido ;
« distancia de aterrizaje disponible ( LDA ) » la longitud de la pista que ha sido declarada disponible por el Estado titular del aeródromo y adecuada para el recorrido en tierra de un avión que aterrice ;
« avión terrestre » una aeronave de alas fijas diseñada para el despegue y aterrizaje en tierra , incluidas avionetas anfibias operadas como aviones terrestres ;
« operación local con helicóptero » una operación de transporte aéreo comercial con helicópteros con una masa máxima certificada de despegue ( MCTOM ) superior a 3175 kg y una configuración máxima operativa de asientos de pasajeros ( MOPSC ) igual o inferior a nueve plazas de pasajeros , en condiciones diurnas , sobre rutas que pueden navegarse por referencia visual al terreno , efectuada dentro de una zona geográfica local y definida , especificada en el manual de operaciones ;
« procedimientos con baja visibilidad ( LVP ) » procedimientos aplicados en un aeródromo para garantizar la seguridad de las operaciones durante las aproximaciones de la categoría I inferior a la norma , de categoría II distinta de la norma , de categoría II y de categoría III , y los despegues con baja visibilidad ;
« despegue con baja visibilidad ( LVTO ) » despegue durante el cual el alcance visual en la pista ( RVR ) es inferior a 400 m , pero no inferior a 75 m ;
« operación de categoría I inferior a la norma ( LTS CAT I ) » operación de aproximación y aterrizaje de categoría I por instrumentos utilizando una altura de decisión ( DH ) de categoría I con un alcance visual en la pista ( RVR ) inferior al que normalmente se asociaría a la DH aplicable , pero no inferior a 400 m ;
« configuración máxima operativa de asientos de pasajeros ( MOPSC ) » la capacidad máxima de plazas de pasajeros en una aeronave determinada , excluidos los asientos de la tripulación , establecida con fines operativos y especificada en el manual de operaciones . Tomando como punto inicial la configuración máxima de asientos para pasajeros establecida durante el procedimiento seguido para la obtención del certificado de tipo ( TC ) , el certificado de tipo suplementario ( STC ) o el cambio a TC o STC , como corresponda a cada aeronave concreta , la configuración máxima operativa de asientos de pasajeros ( MOPSC ) podrá establecer un número de asientos igual o inferior , en función de las restricciones operativas ;
« pasajero médico » personal sanitario transportado en un helicóptero durante un vuelo HEMS , como médicos , enfermeros y personal paramédico , entre otros ;
« noche » el período comprendido entre el final del crepúsculo civil vespertino y el inicio del crepúsculo civil matutino o cualquier otro período comprendido entre la puesta y la salida del sol que prescriba la autoridad apropiada , definido por el Estado miembro ;
« gafas de visión nocturna ( NVG ) » dispositivo binocular , intensificador de luz , colocado en la cabeza , que mejora la capacidad para mantener referencias visuales con la superficie durante la noche ;
« sistema de visión nocturna de imágenes ( NVIS ) » integración de todos los elementos necesarios para usar de manera apropiada y segura las gafas de visión nocturna ( NVG ) durante las operaciones de helicópteros . El sistema incluye , como mínimo : gafas de visión nocturna ( NVG ) , iluminación NVIS , componentes del helicóptero , formación y mantenimiento de la aeronavegabilidad ;
« entorno no hostil » un entorno en el que :
es posible realizar con seguridad un aterrizaje forzoso ;
los ocupantes del helicóptero pueden protegerse de los elementos , y
se proporciona respuesta / capacidad de búsqueda y rescate coherentes con la exposición previsible ;
en cualquier caso , aquellas partes de un área congestionada con zonas adecuadas para realizar un aterrizaje forzoso en condiciones de seguridad serán consideradas entornos no hostiles ;
« operación de aproximación que no es de precisión ( NPA ) » una aproximación por instrumentos con una altura mínima de descenso ( MDH ) , o una altura de decisión ( DH ) si se usa una técnica de aproximación final en descenso continuo ( CDFA ) , no inferior a 250 pies y un alcance visual en la pista / visibilidad meteorológica convertida ( RVR / CMV ) no inferior a 750 m para los aviones y 600 m para los helicópteros ;
« miembro de la tripulación NVIS » un miembro de la tripulación técnica asignado a un vuelo con sistemas de visión nocturna de imágenes ( NVIS ) ;
« vuelo NVIS » un vuelo en condiciones meteorológicas de vuelo visual ( VMC ) nocturnas , en el que la tripulación de vuelo utiliza gafas de visión nocturna ( NVG ) , en un helicóptero que realiza el vuelo con autorización NVIS ;
« operaciones en el mar » operaciones durante las que se sobrevuelan rutinariamente y como elemento sustancial del vuelo zonas marítimas hacia o desde lugares en el mar ;
« lugar de operación » un lugar , diferente de un aeródromo , seleccionado por el operador o por el piloto al mando o el comandante para realizar operaciones de aterrizaje , despegue y / o carga exterior ;
« operación en performance clase 1 » una operación en la que , en caso de fallo del motor crítico , el helicóptero puede aterrizar dentro de la distancia de despegue interrumpido disponible o continuar el vuelo en condiciones de seguridad hasta una zona de aterrizaje apropiada , según el momento en que ocurra el fallo ;
« operación en performance clase 2 » una operación en la que , en caso de fallo del motor crítico , se dispone de performance para permitir que el helicóptero continúe el vuelo en condiciones de seguridad , excepto si el fallo se produce en los momentos iniciales de la maniobra de despegue o al final de la maniobra de aterrizaje , en cuyo caso puede ser necesario un aterrizaje forzoso ;
« operación en performance clase 3 » una operación en la que , en caso de fallo del motor en cualquier momento durante el vuelo , un aterrizaje forzoso puede ser necesario con un helicóptero multimotor y será necesario con un helicóptero monomotor ;
« control operacional » la responsabilidad del inicio , continuación , finalización o desviación de un vuelo en interés de la seguridad operacional ;
« operación de categoría II distinta de la norma ( OTS CAT II ) » una operación de aproximación y aterrizaje con instrumentos de precisión , que emplea ILS o MLS , en la que algunos o todos los elementos del sistema de iluminación de categoría II de aproximación de precisión no están disponibles , y con :
un alcance visual en la pista ( RVR ) no inferior a 350 m ;
« aviones de performance clase A » aviones multimotor propulsados por motores turbohélice con una configuración máxima operativa de asientos de pasajeros ( MOPSC ) superior a nueve o una masa máxima en el momento del despegue superior a 5700 kg , y todos los aviones multimotor propulsados por turborreactor ;
« aviones de performance clase B » aviones propulsados por motores de hélice con una configuración máxima operativa de asientos de pasajeros ( MOPSC ) igual o inferior a nueve plazas y una masa máxima en el momento del despegue igual o inferior a 5700 kg ;
« aviones de performance clase C » aviones propulsados por motores alternativos con una configuración máxima operativa de asientos de pasajeros ( MOPSC ) superior a nueve plazas o una masa máxima en el momento del despegue superior a 5700 kg ;
« piloto al mando »
el piloto designado para estar al mando y encargarse de la realización segura del vuelo . A los efectos de las operaciones de transporte aéreo comercial , el « piloto al mando » será denominado « comandante » ;
« centro de actividad principal » la sede principal o el domicilio social de la organización a partir del cual se ejercen las funciones financieras principales y el control operacional de las actividades a las que se hace referencia en el presente Reglamento ;
« asignación de prioridad de las inspecciones en pista » la afectación de una porción adecuada del número total de inspecciones en pista realizadas por una autoridad competente o en su nombre con periodicidad anual , de conformidad con lo establecido en la parte ARO ;
« inspección en pista » inspección de la aeronave , de las cualificaciones de la tripulación de vuelo y de cabina y de la documentación de vuelo para verificar el cumplimiento de los requisitos aplicables ;
« intervalo para rectificación » una limitación de la duración de las operaciones con equipos inoperativos ;
« distancia de despegue interrumpido disponible ( RTODAH ) » la longitud del área de aproximación final y de despegue declarada disponible y adecuada para que los helicópteros operados en performance clase 1 completen un despegue interrumpido ;
« distancia de despegue interrumpido requerida ( RTODRH ) » la distancia horizontal requerida a partir del comienzo del despegue y hasta el punto en que el helicóptero se detiene completamente después de un fallo del motor y de la interrupción del despegue en el punto de decisión para el despegue ;
« alcance visual en la pista ( RVR ) » la distancia hasta la cual el piloto de una aeronave que se encuentra sobre el eje de una pista puede ver las señales de superficie de la pista o las luces que la delimitan o que señalan su eje ;
« aterrizaje forzoso seguro » aterrizaje o amaraje inevitable con una previsión razonable de que no se produzcan lesiones a las personas en la aeronave ni en la superficie ;
« hidroavión » una aeronave de alas fijas diseñada para el despegue y aterrizaje en agua y que incluye avionetas anfibias operadas como hidroaviones ;
« pistas separadas »
pistas en el mismo aeródromo que constituyen superficies de aterrizaje independientes . Estas pistas pueden solaparse o cruzarse de forma que , si una de ellas se encuentra bloqueada , no imposibilite realizar las operaciones previstas en la otra pista .
Cada pista dispondrá de un procedimiento de aproximación independiente , basado en su propio sistema de ayuda a la navegación ;
« vuelo VFR especial » un vuelo VFR al que el control de tránsito aéreo ha concedido autorización para que se realice dentro de una zona de control en condiciones meteorológicas inferiores a las condiciones meteorológicas de vuelo visual ( VMC ) ;
« aproximación estabilizada ( SAp ) » aproximación efectuada de forma controlada y apropiada en cuanto a la configuración , la energía y el control de la trayectoria de vuelo desde un punto o una altitud o altura predeterminados hasta un punto situado a 50 pies sobre el umbral o el punto en que debe iniciarse la maniobra de enderezamiento , si esta fuese superior ;
« aeródromo de alternativa al de despegue » un aeródromo de alternativa en el que podría aterrizar una aeronave si esto fuera necesario poco después del despegue y no fuera posible utilizar el aeródromo de salida ;
« punto de decisión para el despegue ( TDP ) » el punto utilizado para determinar la performance de despegue a partir del cual , si se presenta un fallo en el motor , puede interrumpirse el despegue o bien continuarlo en condiciones de seguridad ;
« distancia disponible para despegue ( TODA ) » en el caso de los aviones , la longitud del recorrido de despegue disponible más la longitud de la zona libre de obstáculos , si la hubiera ;
« distancia disponible para despegue ( TODAH ) » en el caso de los helicópteros , la longitud del área de aproximación final y de despegue más la longitud de la zona libre de obstáculos para helicópteros ( si existiera ) , que se ha declarado disponible y adecuada para que los helicópteros completen el despegue ;
« distancia de despegue requerida ( TODRH ) » en el caso de los helicópteros , la distancia horizontal requerida a partir del comienzo del despegue y hasta el punto al cual se logran una velocidad de despegue segura ( VTOSS ) , una altura seleccionada y una pendiente positiva de ascenso , tras haberse reconocido un fallo del motor crítico en el punto de decisión para el despegue ( TDP ) , funcionando los motores restantes dentro de los límites de utilización aprobados ;
« trayectoria de despegue » trayectoria vertical y horizontal recorrida , con el motor crítico inactivo , desde un punto especificado en el despegue para los aviones a 1500 pies sobre la superficie y para los helicópteros a 1000 pies sobre la superficie ;
« masa de despegue » la masa , incluidos todos los objetos y todas las personas transportadas al inicio del despegue en el caso de los helicópteros y del recorrido de despegue en el de los aviones ;
« recorrido de despegue disponible ( TORA ) » la longitud de la pista declarada disponible y adecuada por el Estado del aeródromo para el recorrido en tierra de un avión que despegue ;
« miembro de la tripulación técnica » un miembro de la tripulación en operaciones de transporte aéreo comercial HEMS , HHO o NVIS , distinto de los miembros de la tripulación de cabina o de vuelo , asignado por el operador para realizar tareas en la aeronave o en tierra con objeto de dar asistencia al piloto durante las operaciones HEMS , HHO o NVIS , lo cual puede requerir el manejo de equipos especializados a bordo ;
« Instrucciones técnicas ( IT ) » la última edición efectiva de las Instrucciones técnicas para el transporte sin riesgos de mercancías peligrosas por vía aérea , incluido el suplemento y cualquier adenda , aprobadas y publicadas por la Organización de Aviación Civil Internacional ;
« carga de tráfico » la masa total de pasajeros , equipaje , carga y equipo especializado transportado , incluido cualquier lastre ;
« vuelo NVIS no asistido » en el caso de las operaciones de vuelo NVIS [ asistido por un sistema de visión nocturna de imágenes ( NVIS ) ] , aquella parte de un vuelo VFR [ efectuado conforme a las reglas de vuelo visual ( VFR ) ] realizado en condiciones nocturnas cuando un miembro de la tripulación no utiliza gafas de visión nocturna ( NVG ) ;
« empresa » cualquier persona física o jurídica , con o sin fines de lucro , o cualquier organismo oficial dotado o no de personalidad jurídica propia ;
« V1 » la velocidad máxima en el despegue a la cual el piloto debe llevar a cabo la primera acción para detener el avión dentro de la distancia de aceleración-parada . V1 indica también la velocidad mínima en el despegue , después de un fallo del motor crítico en VEF , a la cual el piloto puede continuar el despegue y alcanzar la altura requerida sobre la superficie de despegue dentro de la distancia de despegue ;
« VEF » la velocidad a la cual se asume que falla el motor crítico durante el despegue ;
« aproximación visual » una aproximación en que cualquier parte o la totalidad del procedimiento de aproximación por instrumentos no se completa , y se realiza mediante referencia visual respecto al terreno ;
« acuerdo de arrendamiento con tripulación » un acuerdo entre compañías aéreas según el cual la aeronave se explota con el certificado de operador aéreo ( AOC ) del arrendador ;
« pista mojada » una pista cuya superficie está cubierta por una cantidad de agua , o su equivalente , menor de la que se especifica en la definición de « pista contaminada » , o cuando hay suficiente humedad en la superficie de la pista para que parezca reflectante , pero sin zonas significativas de agua estancada .
ANEXO II
REQUISITOS APLICABLES A LAS AUTORIDADES EN MATERIA DE OPERACIONES AÉREAS
[ PARTE ARO ]
Ámbito de aplicación
El presente anexo establece los requisitos que , en materia de sistema administrativo y de gestión , deben respetar la Agencia y los Estados miembros con vistas a la aplicación y la ejecución del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , por lo que a las operaciones aéreas en el ámbito de la aviación civil se refiere .
SUBPARTE GEN
REQUISITOS GENERALES
SECCIÓN I
Generalidades
Documentación de supervisión
La autoridad competente proporcionará al personal correspondiente todos los actos jurídicos , normas , reglas , publicaciones técnicas y documentación relacionada que le permita desempeñar sus tareas y ejercer sus responsabilidades .
Medios de cumplimiento
La Agencia elaborará los medios aceptables de cumplimiento ( AMC ) que puedan utilizarse para determinar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Cuando se observen los AMC , se cumplirá con los requisitos relacionados de las disposiciones de aplicación .
Podrán utilizarse otros medios de cumplimiento para establecer la conformidad con las disposiciones de aplicación .
La autoridad competente instaurará un sistema para evaluar de forma coherente que todos los medios alternativos de cumplimiento utilizados por ella misma , o por las organizaciones y personas bajo su supervisión , permiten comprobar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación .
La autoridad competente evaluará todos los medios alternativos de cumplimiento propuestos por una organización de conformidad con ORO.GEN.120 ( b ) mediante el análisis de la documentación facilitada y , si se considera necesario , procediendo a una inspección de dicha organización .
Cuando la autoridad competente considere que los medios alternativos de cumplimiento son conformes con las disposiciones de aplicación , deberá proceder , sin demora excesiva , a :
notificar al solicitante que es posible aplicar los medios alternativos de cumplimiento y , llegado el caso , modificar el reconocimiento o certificado del solicitante en consecuencia , y
notificar a la Agencia su contenido , en particular copias de toda la documentación pertinente ;
informar a los demás Estados miembros de los medios alternativos de cumplimiento aceptados .
Cuando la propia autoridad competente utilice medios alternativos de cumplimiento para satisfacer los requisitos del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación :
los pondrá a disposición de todas las organizaciones y personas bajo su supervisión , y
los notificará sin demora indebida a la Agencia .
La autoridad competente proporcionará a la Agencia una completa descripción de los medios alternativos de cumplimiento , en particular toda revisión de los procedimientos que pudiera resultar pertinente , así como una evaluación que demuestre el cumplimiento de las disposiciones de aplicación .
Información a la Agencia
La autoridad competente notificará sin demora indebida a la Agencia cualquier problema derivado de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
La autoridad competente facilitará a la Agencia la información relevante en materia de seguridad recabada de los partes de incidentes recibidos .
Reacción inmediata a un problema de seguridad
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , la autoridad competente aplicará un sistema para recabar , analizar y difundir adecuadamente la información sobre seguridad .
La Agencia instaurará un sistema destinado a analizar adecuadamente cualquier información recabada en materia de seguridad y proporcionar sin demora indebida a los Estados miembros y a la Comisión cualquier información , en particular recomendaciones o medidas correctoras que deban adoptarse , necesaria para responder oportunamente a los problemas de seguridad que afecten a productos , partes , equipos , personas u organismos sujetos al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y a sus disposiciones de aplicación .
Al recibir la información mencionada en las letras a ) y b ) , la autoridad competente adoptará las medidas oportunas para resolver el problema de seguridad .
Las medidas adoptadas en virtud de la letra c ) serán inmediatamente notificadas a todas las personas u organizaciones obligadas a cumplirlas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
La autoridad competente notificará igualmente dichas medidas a la Agencia y , cuando se requiera una actuación conjunta , a los demás Estados miembros afectados .
SECCIÓN II
Gestión
Sistema de gestión
La autoridad competente establecerá y mantendrá un sistema de gestión , que comportará , como mínimo :
políticas y procedimientos documentados para describir su organización , los medios y los métodos empleados para lograr la conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Los procedimientos deberán mantenerse actualizados y servirán como documentos de base para el trabajo en el seno de dicha autoridad competente por lo que a todas las tareas relacionadas se refiere ;
una dotación de personal suficiente para el desempeño de sus tareas y el ejercicio de sus responsabilidades .
Dicho personal deberá estará cualificado para ejecutar las tareas que se le atribuyan y dotado del conocimiento , experiencia , así como de la formación inicial y periódica necesaria que garanticen una competencia permanente .
Se instaurará un sistema para planificar la disponibilidad del personal , con el fin de garantizar la correcta ejecución de todas las tareas ;
instalaciones y oficinas adecuadas para efectuar las tareas asignadas ;
una función encargada de supervisar la conformidad del sistema de gestión con los requisitos aplicables y la adecuación de los procedimientos , en particular la instauración de un procedimiento de auditoría interna .
La función de control de la conformidad incluirá un sistema para canalizar la comunicación de las conclusiones que emanen de la auditoría hacia el personal directivo de la autoridad competente , con el fin de garantizar la aplicación de las medidas correctoras que fueran necesarias , y
uno o varios profesionales , responsables en último término de la función de control de la conformidad y adscritos al personal directivo de la autoridad competente .
La autoridad competente nombrará , para cada ámbito de actividad , a una o varias personas sobre las que recaerá la responsabilidad general de gestión de las tareas pertinentes .
La autoridad competente adoptará procedimientos para un intercambio mutuo de toda la información y asistencia necesarias con las demás autoridades competentes , incluidas todas las constataciones y actuaciones de seguimiento practicadas como resultado de la supervisión de personas y organizaciones que ejercen actividades en el territorio de un Estado miembro , pero que están certificadas por la autoridad competente de otro Estado miembro o por la Agencia .
Se pondrá a disposición de la Agencia una copia de los procedimientos relativos al sistema de gestión , así como sus actualizaciones , a efectos de normalización .
Atribución de tareas a las entidades calificadas
Los Estados miembros solo atribuirán tareas relacionadas con la certificación inicial o la supervisión permanente de personas u organizaciones sujetas al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y a sus disposiciones de aplicación a entidades calificadas .
Al atribuir una tarea , la autoridad competente se asegurará :
de que cuenta con un sistema en vigor para evaluar a título inicial y permanente el cumplimiento , por la entidad calificada , de los criterios definidos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Tanto dicho sistema como los resultados de las evaluaciones deberán documentarse ;
de que ha establecido un acuerdo documentado con una entidad calificada , aprobado por ambas partes al nivel administrativo apropiado , que delimite claramente :
las tareas que deban llevarse a cabo ,
las declaraciones , informes y registros que deban facilitarse ,
las condiciones técnicas que deberán cumplirse en la realización de dichas tareas ,
la cobertura de la responsabilidad correspondiente , y
la protección conferida a las informaciones obtenidas en el momento de la ejecución de dichas tareas .
La autoridad competente velará por que el procedimiento de auditoría interna y el procedimiento de gestión de los riesgos en materia de seguridad que exige ARO.GEN.200 , letra a ) , punto 4 ) , cubran todas las tareas de certificación o supervisión permanente realizadas en su nombre .
Cambios en el sistema de gestión
La autoridad competente dispondrá de un sistema que permita detectar los cambios que influyan sobre su capacidad para desempeñar sus tareas y ejercer sus responsabilidades conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Dicho sistema le permitirá adoptar las medidas apropiadas para velar por que su sistema de gestión siga siendo adecuado y eficaz .
La autoridad competente actualizará oportunamente su sistema de gestión para reflejar toda modificación introducida en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , a fin de garantizar una aplicación eficaz .
La autoridad competente notificará a la Agencia los cambios que afecten a la capacidad para el desempeño de sus tareas y para el ejercicio de sus responsabilidades , en los términos del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Registros
La autoridad competente instaurará un sistema para la conservación de registros que garantice un almacenamiento y acceso adecuados , así como una rastreabilidad fidedigna de :
las políticas y los procedimientos documentados del sistema de gestión ;
la formación , cualificación y autorización de su personal ;
la asignación de tareas , que cubra los elementos requeridos en virtud de ARO.GEN.205 , así como información detallada sobre las tareas asignadas ;
procesos de certificación y de supervisión continuada de los organismos certificados ;
información pormenorizada sobre los cursos de formación dispensados por las organizaciones certificadas y , si procede , registros relacionados con los FSTD utilizados para dicha formación ;
supervisión de personas y de organizaciones que ejercen actividades dentro del territorio del Estado miembro , pero que estén supervisadas o certificadas por la autoridad competente de otro Estado miembro o de la Agencia , en virtud de un acuerdo entre dichas autoridades ;
la evaluación y notificación a la Agencia de los medios alternativos de cumplimiento propuestos por las organizaciones sujetas a certificación y las evaluaciones de los medios alternativos de cumplimiento utilizados por la propia autoridad competente ;
constataciones , medidas correctoras y fecha de conclusión de la actuación ;
medidas de cumplimiento adoptadas ;
información sobre seguridad y medidas de seguimiento , y
uso de disposiciones de flexibilidad de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
La autoridad competente mantendrá una lista de todos los certificados de organización que haya expedido .
Todos los registros deberán conservarse durante el período mínimo especificado en el presente Reglamento .
A falta de dicha indicación , los registros deberán conservarse durante un plazo mínimo de cinco años con arreglo a la legislación de protección de datos aplicable .
SECCIÓN III
Supervisión , certificación y cumplimiento
Supervisión
La autoridad competente verificará :
la conformidad de las organizaciones con los requisitos aplicables previamente a la expedición de un certificado o aprobación de organización , según el caso ;
la conformidad permanente de las organizaciones que haya certificado con los requisitos aplicables ;
la aplicación de las medidas de seguridad apropiadas formuladas por la autoridad competente conforme a lo estipulado en ARO.GEN.135 , letras c ) y d ) .
Esta verificación :
estará avalada por documentación específicamente orientada a proporcionar al personal responsable de la vigilancia de la seguridad operativa una guía sobre el ejercicio de sus funciones ;
proporcionará a las personas y organizaciones implicadas los resultados de la actividad en materia de supervisión de la seguridad operacional ;
se basará en auditorías e inspecciones , en particular inspecciones en pista e inspecciones imprevistas , y
proporcionará a la autoridad competente las pruebas necesarias en caso de precisarse actuaciones ulteriores , en particular las medidas previstas en virtud de ARO.GEN.350 y ARO.GEN.355 .
El ámbito de la supervisión , determinado en las letras a ) y b ) , tendrá en cuenta los resultados de las actividades de supervisión anteriores y las prioridades de seguridad .
Sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros y de sus obligaciones establecidas en ARO.RAMP , el ámbito de la supervisión de las actividades practicadas en el territorio de un Estado miembro por personas u organizaciones establecidas o residentes en otro Estado miembro deberá determinarse en función de las prioridades de seguridad y de las actividades previas de supervisión .
Cuando la actividad de una persona u organización implique a más de un Estado miembro o a la Agencia , la autoridad competente responsable de la supervisión , en virtud de lo establecido en la letra a ) podrá acordar la ejecución de las tareas de supervisión efectuadas a nivel local por las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se desarrolle la actividad , o por la Agencia .
Cualquier persona u organización sujeta a dicho acuerdo será informada de su existencia y de su ámbito de aplicación .
La autoridad competente recopilará y tramitará toda información que considere útil a fines de supervisión , en particular las inspecciones en pista y las inspecciones imprevistas .
Programa de supervisión
La autoridad competente establecerá y mantendrá un programa de supervisión que cubrirá las actividades de supervisión contempladas en ARO.GEN.300 y ARO.RAMP .
Para las organizaciones certificadas por la autoridad competente , el programa de supervisión se elaborará teniendo en cuenta la naturaleza específica de la organización , la complejidad de sus actividades y los resultados de anteriores actividades de certificación y / o de supervisión requeridas por ARO.GEN y ARO.RAMP y atendiendo a la evaluación de los riesgos asociados .
Se incluirán dentro de cada ciclo de planificación de la supervisión :
las auditorías e inspecciones , en particular las inspecciones en pista y las inspecciones imprevistas , según proceda , y
las reuniones celebradas entre el director responsable y la autoridad competente con el fin de velar por que se mantengan al corriente de los problemas importantes .
A las organizaciones certificadas por la autoridad competente , se aplicará un ciclo de planificación de supervisión que no excederá de los 24 meses .
El ciclo de planificación de supervisión podrá acortarse si obrasen pruebas de que el rendimiento en materia de seguridad de la organización ha disminuido .
El ciclo de planificación de la supervisión podrá ampliarse hasta un máximo de 36 meses si la autoridad competente establece que , durante los 24 meses anteriores :
la organización ha demostrado su eficacia en la detección de los riesgos para la seguridad aérea , así como en la gestión de los riesgos asociados ;
la organización ha demostrado de forma continuada , en virtud de ORO.GEN.130 , que mantiene un control exhaustivo de todos los cambios ;
no han surgido constataciones de nivel 1 , y
se han aplicado todas las actuaciones correctoras dentro del período de tiempo aceptado o ampliado por la autoridad competente , de acuerdo con la definición en ARO.GEN.350 d ) 2 ) .
El ciclo de planificación de la supervisión podrá ampliarse aún más hasta un máximo de 48 meses si , además de lo anteriormente señalado , la organización ha establecido , y la autoridad competente ha aprobado , un sistema eficaz y permanente de notificación a la autoridad competente sobre el rendimiento en materia de seguridad y la conformidad normativa de la propia organización .
Para titulares de una licencia , certificación , habilitación o certificado expedidos por la autoridad competente , el programa de supervisión incluirá las inspecciones , en particular las inspecciones imprevistas , según proceda .
El programa de supervisión incluirá el registro de las fechas en las que deben realizarse las auditorías , inspecciones y reuniones , así como las fechas en que deben realizarse dichas auditorías , inspecciones y reuniones .
Procedimiento inicial de certificación — Organizaciones
Desde el momento de la recepción de una solicitud de expedición inicial de un certificado a una organización , la autoridad competente verificará la conformidad de la organización con los requisitos aplicables .
Dicha verificación podrá tener en cuenta la declaración mencionada en ORO.AOC.100 , letra b ) .
Una vez verificada la conformidad de la organización con los requisitos aplicables , la autoridad competente expedirá el / los certificado(s ) , de acuerdo con lo establecido en los apéndices I y II .
El certificado emitido tendrá una vigencia ilimitada .
Los privilegios y el ámbito de actividad que la organización estará autorizada a desarrollar se especificarán en las condiciones de la aprobación adjuntas al certificado .
Para que una organización pueda aplicar cambios sin la aprobación previa de la autoridad competente , conforme a ORO.GEN.130 , dicha autoridad competente aprobará el procedimiento remitido por la organización y en el que se defina el ámbito de tales cambios y el modo en que se gestionarán y se notificarán .
Cambios — Organizaciones
Al recibir una solicitud de modificación que requiera de aprobación previa , la autoridad competente verificará la conformidad de la organización con los requisitos aplicables antes de expedir la aprobación .
La autoridad competente estipulará en qué condiciones podrá operar la organización durante la modificación , a menos que la autoridad competente determine que la certificación de la organización debe ser suspendida .
Cuando se cerciore de que la organización cumple con los requisitos aplicables , la autoridad competente aprobará el cambio .
Sin perjuicio de cualquier otra medida de ejecución , cuando la organización implemente cambios que requieran de aprobación previa sin haber recibido la aprobación de la autoridad competente , conforme a la definición en a ) , la autoridad competente suspenderá , limitará o revocará la certificación expedida a la organización .
Para los cambios que no requieran aprobación previa , la autoridad competente evaluará la información proporcionada en la notificación remitida por la organización de conformidad con ORO.GEN.130 a fin de verificar la conformidad con los requisitos aplicables .
En caso de no conformidad , la autoridad competente :
notificará a la organización la no conformidad y solicitará cambios adicionales ;
en caso de constataciones de nivel 1 o nivel 2 , actuará de conformidad con ARO.GEN.350 .
Constataciones y medidas correctoras — Organizaciones
La autoridad competente para la supervisión con arreglo a ARO.GEN.300 , letra a ) , dispondrá de un sistema para analizar las constataciones en función de su significado para la seguridad .
La autoridad competente deberá emitir una incidencia de nivel 1 cuando se detecte cualquier incumplimiento importante de los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación , de los procedimientos y manuales de la organización o de las condiciones de una aprobación o certificación que reduce la seguridad o pone gravemente en riesgo la seguridad del vuelo .
Además , se considerarán constataciones de nivel 1 las siguientes :
denegación a la autoridad competente del acceso a las instalaciones de la organización , conforme a lo estipulado en ORO.GEN.140 , durante las horas normales de trabajo y tras presentación de dos solicitudes por escrito ;
obtención o mantenimiento de la validez de la certificación de la organización mediante la falsificación de la prueba documental remitida ;
pruebas de mala gestión o uso fraudulento de la certificación de la organización , y
falta de un director responsable .
La autoridad competente deberá emitir una incidencia de nivel 2 cuando se detecte cualquier incumplimiento de los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación , de los procedimientos y manuales de la organización o de las condiciones de una aprobación o certificado , que pueda reducir la seguridad o poner en peligro la seguridad durante el vuelo .
Cuando en el curso de una supervisión , o por cualquier otro medio , se detecte una incidencia , la autoridad competente , sin perjuicio de cualquier otra actuación adicional requerida en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , comunicará por escrito dicha incidencia a la organización y solicitará la adopción de las medidas correctoras adecuadas para solucionar los defectos de conformidad que se hubieran detectado .
Si fuera procedente , la autoridad competente procederá a notificarlo al Estado de matrícula de la aeronave .
En caso de constataciones de nivel 1 , la autoridad competente emprenderá actuaciones inmediatas y adecuadas con el fin de prohibir o limitar las actividades y , si fuera apropiado , emprenderá actuaciones para revocar el certificado o aprobación específica , o para limitarlo o suspenderlo bien íntegra o bien parcialmente , dependiendo del grado de importancia de la incidencia de nivel 1 , hasta que la organización haya tomado las medidas correctoras adecuadas .
En caso de constataciones de nivel 2 , la autoridad competente :
otorgará a la organización un período de implementación de la medida correctora apropiado a la naturaleza de la constatación que , en ningún caso , superará en principio los tres meses .
Una vez concluido dicho período , y en función de la naturaleza de la constatación , la autoridad competente podrá ampliar el período de tres meses , dependiendo de la instauración de un plan de medidas correctoras satisfactorio que cuente con el visto bueno de la autoridad competente , y
evaluará el plan de medidas correctoras y de implementación propuesto por la organización y , si la evaluación concluyese que resulta suficiente para solucionar los casos de no conformidad , aceptará dicho plan .
Si una organización no remite un plan de medidas correctoras aceptable , o no lleva a cabo la medida correctora dentro del plazo aceptado o ampliado por la autoridad competente , la constatación será elevada a constatación de nivel 1 y se emprenderán las medidas expuestas en la letra d ) , apartado 1 ) anteriormente expuesto .
La autoridad competente registrará todas las constataciones que haya establecido , o que se le hayan comunicado y , si fuera aplicable , las medidas de cumplimiento que haya aplicado , así como todas las medidas correctoras y la fecha de cierre de actuación para las constataciones .
Sin perjuicio de cualquier medida de ejecución adicional , cuando la autoridad de un Estado miembro detecte con arreglo a las disposiciones de ARA.GEN.300 , letra d ) , cualquier incumplimiento de los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación por parte de una organización certificada por la autoridad competente de otro Estado miembro o por la Agencia , informará a dicha autoridad competente y proporcionará una indicación del nivel de la incidencia .
Constataciones y medidas de cumplimiento — Personas
Si en el curso de la supervisión , o bien por cualquier otro medio , la autoridad competente responsable de la supervisión detectase , de conformidad con ARO.GEN.300 , letra a ) , evidencias que avalasen un defecto de conformidad con los requisitos aplicables por parte del titular de una licencia , certificación , habilitación o certificado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , la autoridad competente actuará con arreglo a ARA.GEN.355 , letras a ) a d ) , del anexo VI ( parte ARA ) del Reglamento ( UE ) no 290/2012 de la Comisión [ 2 ] .
Si en el transcurso de la supervisión , o por cualquier otro medio , se hallasen evidencias que demuestren un supuesto de no conformidad con los requisitos aplicables por parte de una persona sujeta a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación y que no es titular de una autorización , habilitación , licencia o certificación expedidos de conformidad con dicho Reglamento y sus disposiciones de aplicación , la autoridad competente que hubiera detectado el incumplimiento adoptará las medidas necesarias para impedir su prolongación .
SUBPARTE OPS
OPERACIONES AÉREAS
Certificación de operadores de transporte aéreo comercial
Expedición del certificado de operador aéreo
La autoridad competente expedirá el certificado de operador aéreo ( AOC ) cuando considere que el explotador ha acreditado debidamente el cumplimiento de los elementos requeridos en ORO.AOC.100 .
El certificado incluirá las especificaciones de las operaciones asociadas .
Acuerdos de códigos compartidos
A la hora de considerar la seguridad de un acuerdo de código compartido que implique al operador de un tercer país , la autoridad competente deberá :
cerciorarse , mediante la verificación efectuada por el operador con arreglo a ORO.AOC.115 , de que el operador del tercer país cumple las normas de la OACI aplicables ;
coordinarse con la autoridad competente del Estado del operador del tercer país , si fuera necesario .
Acuerdos de arrendamiento
La autoridad competente aprobará un acuerdo de arrendamiento cuando estime que el operador certificado de conformidad con el anexo III ( parte ORO ) cumple :
ORO.AOC.110 d ) , para la toma en arrendamiento sin tripulación de una aeronave de un tercer país ;
ORO.AOC.110 c ) , para la toma en arrendamiento con tripulación de una aeronave de un operador de un tercer país ;
ORO.AOC.110 e ) , para la cesión en arrendamiento sin tripulación de una aeronave a cualquier operador ;
los requisitos pertinentes de mantenimiento de la aeronavegabilidad y las operaciones aéreas , para la toma en arrendamiento sin tripulación de una aeronave matriculada en la UE y la toma en arrendamiento con tripulación de una aeronave de un operador de la UE .
La aprobación de un acuerdo de toma en arrendamiento con tripulación se suspenderá o revocará siempre que :
el AOC del arrendador o del arrendatario sea suspendido o revocado ;
el arrendador esté sujeto a una prohibición de explotación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2011/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
La aprobación de un acuerdo de arrendamiento sin tripulación será suspendida o revocada siempre que el certificado de aeronavegabilidad de la aeronave esté suspendido o revocado .
Cuando se le solicite la aprobación anterior de un acuerdo de arrendamiento sin tripulación de conformidad con ORO.AOC.110 e ) , la autoridad competente se asegurará de que :
existe la coordinación apropiada con la autoridad competente responsable de la supervisión continua de la aeronave , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 4 ] , o para la explotación de la aeronave , si no se trata de la misma autoridad ;
que la aeronave se elimina oportunamente del AOC del operador .
Aprobaciones
Procedimiento de aprobación específico
La autoridad competente , tras la recepción de una solicitud de expedición o modificación de una aprobación específica , la evaluará de acuerdo con los requisitos correspondientes del anexo V ( parte SPA ) y procederá , llegado el caso , a una inspección adecuada del operador .
Cuando compruebe que el operador cumple los requisitos aplicables , la autoridad competente expedirá o corregirá la aprobación .
La aprobación aparecerá especificada en las especificaciones de operaciones , según lo dispuesto en el apéndice II .
Aprobación de la lista de equipos mínimos
Cuando un operador remita a la autoridad competente una solicitud de aprobación inicial o una corrección de una lista de equipos mínimos ( MEL ) , la autoridad competente procederá a evaluar , antes de expedir la aprobación , cada uno de los elementos que permitan verificar la conformidad con los requisitos aplicables .
La autoridad competente aprobará el procedimiento seguido por el operador para la ampliación de los intervalos de rectificación aplicables B , C y D , si el operador demuestra el cumplimiento de las condiciones especificadas en ORO.MLR.105 f ) y la autoridad competente las verifica .
La autoridad competente aprobará , a título individual , la explotación de una aeronave al margen de las restricciones del MEL pero dentro de las restricciones incluidas en la lista de equipos mínimos maestra ( MMEL ) , si el operador demuestra el cumplimiento de las condiciones especificadas en ORO.MLR.105 y la autoridad competente las verifica .
Determinación del área local
La autoridad competente podrá delimitar un área local a efectos de formación de la tripulación de vuelo y requisitos de comprobación .
Aprobación de operaciones con helicópteros sobre un entorno hostil situado fuera de un área congestionada
El Estado miembro designará aquellas zonas en las que las podrán llevarse a cabo operaciones con helicópteros sin disponer de la capacidad asegurada de aterrizaje forzoso seguro , conforme a los términos de CAT.POL.H.420 .
Antes de expedir la aprobación a la que se hace referencia en CAT.POL.H.420 , la autoridad competente analizará las pruebas presentadas por el operador para descartar el uso de los criterios de performance apropiados .
Aprobación de operaciones con helicópteros hacia o desde una zona de interés público
La aprobación a la que se hace referencia en CAT.POL.H.225 comportará una lista de zonas de interés público especificadas por el operador a las que resulte aplicable la aprobación .
Aprobación de operaciones hacia un aeródromo aislado
La aprobación a la que se hace referencia en CAT.OP.MPA.106 comportará una lista de aeródromos especificados por el operador y a los que resulte aplicable la aprobación .
SUBPARTE RAMP
INSPECCIONES EN RAMPA DE AERONAVES DE OPERADORES BAJO LA SUPERVISIÓN REGLAMENTARIA DE OTRO ESTADO
La presente subparte establece los requisitos a los que deberá atenerse la autoridad competente o la Agencia cuando ejerzan sus respectivas tareas y competencias en relación con la ejecución de las inspecciones en rampa de aeronaves explotadas por operadores de terceros países , o por operadores bajo supervisión reglamentaria de otro Estado miembro mientras se encuentran en aeródromos situados en el territorio sujeto a las disposiciones del Tratado .
La aeronave , al igual que su tripulación de vuelo , será objeto de inspección en lo que se refiere a los requisitos aplicables .
Además de proceder a las inspecciones en rampa incluidas en el programa de supervisión elaborado conforme a ARO.GEN.305 , la autoridad competente llevará a cabo una inspección en rampa de una aeronave sospechosa de incumplir los requisitos aplicables .
Como parte del desarrollo del programa de supervisión establecido de conformidad con ARO.GEN.305 , la autoridad competente establecerá un programa anual para las inspecciones en rampa de las aeronaves .
Este programa :
se basará en un método de cálculo que tendrá en cuenta el historial de información sobre el número de operadores y el número de aterrizajes en sus aeródromos , así como los riesgos en materia de seguridad , y ,
permitirá a la autoridad competente otorgar prioridad a las inspecciones de aeronaves en función de la lista a la que se hace referencia en ARO.RAMP.105 a ) .
Cuando se considere necesario , la Agencia , en cooperación con los Estados miembros en cuyo territorio se efectúe la inspección , llevará a cabo inspecciones en rampa de la aeronave a fin de verificar la conformidad con los requisitos aplicables a efectos de :
tareas de certificación asignadas a la Agencia por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 ;
inspecciones de estandarización efectuados por un Estado miembro , o
inspecciones de una organización para verificar la conformidad con los requisitos aplicables en el caso de posibles situaciones de riesgo .
Criterios de prioridad
La Agencia facilitará a las autoridades competentes una lista de operadores o de aeronaves consideradas susceptibles de presentar posibles riesgos , a fin de proceder a las inspecciones en rampa conforme a un orden de prioridad .
Esta lista incluirá :
operadores de aeronaves identificadas sobre la base del análisis de los datos disponibles en virtud de ARO.RAMP.150 b ) 4 ) ;
operadores o aeronaves que la Comisión Europea hubiera detectado y notificado a Agencia sobre la base de :
un dictamen formulado por el Comité de Seguridad Aérea ( ASC ) , en el marco de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , instando a la necesaria verificación de la conformidad efectiva con los estándares de seguridad adecuados mediante inspecciones sistemáticas en rampa , o
información recabada por la Comisión Europea de los Estados miembros en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 ;
aeronaves explotadas en el territorio sujeto a las disposiciones del Tratado por operadores comprendidos en el anexo B de la lista de operadores sujetos a una prohibición de explotación en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 ;
aeronaves explotadas por operadores certificados en un Estado que ejerce la potestad de supervisión reglamentaria sobre los operadores comprendidos en la lista a la que se hace referencia en 3 ) ;
aeronaves explotadas por un operador de un tercer país que opera por primera vez dentro o fuera del territorio sujeto a las disposiciones del Tratado , o cuya autorización , expedida de acuerdo con ART.GEN.205 , se encuentre limitada o le haya sido reintegrada tras una suspensión o revocación .
La lista se elaborará , conforme a los procedimientos establecidos por la Agencia , tras cada actualización de la lista comunitaria de operadores sujetos a una prohibición de explotación en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , y en cualquier caso al menos una vez cada cuatro meses .
Recopilación de información
La autoridad competente recopilará y tramitará toda información que fuese considerada útil para la realización de las inspecciones en rampa .
Cualificación de los inspectores en rampa
La autoridad competente y la Agencia dispondrán de inspectores cualificados para proceder a las inspecciones en rampa .
Los inspectores en rampa :
poseerán la formación aeronáutica adecuada o el conocimiento práctico necesario exigido por sus ámbitos de inspección ;
habrán superado :
la formación teórica y práctica específica apropiada , en uno o varios de los siguientes ámbitos de inspección :
cabina de mando ;
seguridad en cabina ;
estado de la aeronave ;
mercancías ;
la formación laboral específica impartida por un inspector en rampa experimentado y nombrado por la autoridad competente o la Agencia ;
mantendrán permanentemente renovada la validez de sus cualificaciones mediante el seguimiento de formaciones periódicas y la realización de 12 inspecciones , como mínimo , durante cada período de 12 meses .
La formación contemplada en el punto b ) 2 ) i ) será impartida por la autoridad competente o por cualquier centro de formación especializada con arreglo a ARO.RAMP.120 a ) .
La Agencia elaborará y mantendrá actualizado un programa de formación y promoverá la organización de cursos de instrucción y de seminarios destinados a inspectores con objeto de mejorar el conocimiento y la aplicación uniforme de la presente subparte .
La Agencia facilitará y coordinará un programa de intercambio de inspectores orientado a facilitarles experiencia práctica y contribuir a la homogeneización de los procedimientos .
Aprobación de las organizaciones de formación
La autoridad competente concederá la aprobación a una organización de formación cuya sede principal se encuentre en el territorio del Estado miembro respectivo cuando compruebe que dicha organización :
ha nombrado como responsable de formación a un profesional dotado de una sólida capacidad de gestión y capaz de garantizar que la formación dispensada es conforme con los requisitos aplicables ;
dispone de instalaciones y de equipos adecuados al tipo de formación y de instrucción dispensadas ;
ofrece formación de conformidad con el programa desarrollado por la Agencia en virtud de ARO.RAMP.115 d ) ;
cuenta con instructores y formadores cualificados .
En caso de que la autoridad competente lo solicite , la Agencia se encargará de comprobar la conformidad y la conformidad permanente con los requisitos a los que se hace referencia en a ) .
La aprobación autorizará al centro de formación para ofrecer uno o varios de los siguientes tipos de instrucción / formación :
formación teórica inicial ;
formación práctica inicial ;
instrucción periódica .
Realización de inspecciones en rampa
Las inspecciones en rampa se llevarán a cabo de manera homologada , conforme al formulario establecido o bien en el apéndice III , o bien en el apéndice IV .
En el momento de proceder a una inspección en rampa , los inspectores velarán en la medida de lo posible por evitar demoras injustificadas que afecten a la aeronave inspeccionada .
Una vez concluida la inspección en rampa , se informará al piloto al mando o , en su defecto , a otro miembro de la tripulación de vuelo o a un representante del operador , sobre los resultados de la inspección en rampa , empleando para ello el formulario establecido en el apéndice III .
Categorización de las constataciones
Para cada elemento inspeccionado se definen tres categorías de posibles supuestos de incumplimiento de los requisitos aplicables considerados como constataciones .
Dichas constataciones atenderán a la siguiente clasificación :
por constatación de categoría 3 se entenderá cualquier incumplimiento importante de los requisitos aplicables o de los términos de un certificado que influya considerablemente en la seguridad operacional ;
por constatación de categoría 2 , cualquier incumplimiento de los requisitos aplicables o de los términos de un certificado que influya significativamente en la seguridad operacional ;
por constatación de categoría 1 , cualquier incumplimiento de los requisitos aplicables o de los términos de un certificado que no influya apreciablemente en la seguridad operacional .
Medidas de seguimiento posterior los constataciones
Para una constatación de categoría 2 o de categoría 3 , la autoridad competente o , cuando proceda , la Agencia :
notificará la constatación por escrito al operador , en particular la solicitud de las pruebas que documenten las medidas correctoras emprendidas ; y ,
informará a la autoridad competente del Estado del operador y , si procede , al Estado en el que esté matriculada la aeronave y se hubiera expedido la licencia de la tripulación de vuelo .
Si procede , la autoridad competente o la Agencia solicitarán la confirmación de la aceptación de las medidas correctoras emprendidas por el operador de conformidad con ARO.GEN.350 o ARO.GEN.355 .
Además de lo expresado en la letra a ) , en caso de una constatación de categoría 3 , la autoridad competente adoptará inmediatamente medidas orientadas a :
imponer una restricción a la explotación de vuelo de la aeronave ;
solicitar medidas correctoras inmediatas ;
inmovilizar en tierra la aeronave de conformidad con ARO.RAMP.140 , o
imponer una prohibición inmediata de explotación , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Cuando la Agencia haya detectado una constatación de categoría 3 , solicitará a la autoridad competente en el territorio el que hubiera aterrizado la aeronave que adopte las medidas apropiadas de conformidad con lo expuesto en la letra b ) .
Inmovilización en tierra de una aeronave
En caso de una constatación de categoría 3 , si hubiera indicios de que la aeronave pretendiese o fuese probable que volase sin que el operador o propietario hubiera completado las medidas de corrección apropiadas , la autoridad competente :
notificará al piloto al mando / comandante o al operador de la aeronave que carece de autorización para iniciar el vuelo hasta posterior notificación , e
inmovilizará en tierra la aeronave .
La autoridad competente del Estado en el que permaneciese inmovilizada la aeronave informará inmediatamente a la autoridad competente del Estado del operador , del Estado en la que está matriculada la aeronave , si procede , y a la Agencia , en el caso de inmovilización de una aeronave explotada por un operador de un tercer país .
La autoridad competente , en coordinación con el Estado del operador o el Estado de matrícula , estipulará las condiciones necesarias que autoricen el despegue de la aeronave .
Si el incumplimiento afecta a la validez del certificado de aeronavegabilidad de la aeronave , la autoridad competente solo dará por finalizada la inmovilización en tierra de la aeronave cuando el operador acredite haber obtenido :
el restablecimiento del cumplimiento de los requisitos aplicables ;
una autorización de vuelo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 [ 5 ] , para aeronaves registradas en un Estado miembro ;
una autorización de vuelo o documento equivalente del Estado de matrícula o del Estado del operador para las aeronaves registradas en un tercer país y explotadas por un operador de la UE o de un tercer país , y
permiso de terceros países que debe sobrevolar , en su caso .
Informes
La información recopilada conforme a ARO.RAMP.125 a ) deberá introducirse en la base de datos centralizada a la que se hace referencia en ARO.RAMP.150 b ) 2 ) , durante los 21 días naturales posteriores a la inspección .
La autoridad competente o la Agencia introducirán en la base de datos centralizada toda la información útil para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación y para la realización , por parte de la Agencia , de las tareas que tuviese asignadas en virtud del presente anexo , en particular la información pertinente a la que se hace referencia en ARO.RAMP.110 .
Siempre que la información a la que se hace referencia en ARO.RAMP.110 demuestre la existencia de una posible amenaza para la seguridad operacional , se procederá sin demora a comunicar dicha información a cada autoridad competente y a la Agencia .
Siempre que la información sobre las deficiencias de la aeronave sea comunicada a la autoridad competente , la información a la que se hace referencia en ARO.RAMP.110 y ARO.RAMP.125 a ) aparecerá sin identificación personal de la fuente de dicha información .
Tareas de coordinación de la Agencia
La Agencia gestionará y utilizará las herramientas y procedimientos necesarios para el almacenamiento e intercambio de :
la información a la que se hace referencia en ARO.RAMP.145 , empleando los formularios establecidos en los apéndices III y IV ;
la información proporcionada por terceros países u organizaciones internacionales con quienes la UE haya celebrado acuerdos u organizaciones con las que la Agencia celebrado acuerdos conforme al artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Esta labor de gestión incluirá las siguientes tareas :
almacenar datos procedentes de los Estados miembros en relación con la información sobre seguridad operacional de las aeronaves que aterricen en los aeródromos situados en el territorio sujeto a las disposiciones del Tratado ;
desarrollar , mantener y actualizar permanentemente una base de datos centralizada que contenga toda la información a la que se hace referencia en los apartados a ) 1 ) y 2 ) ;
facilitar las modificaciones y mejoras necesarias para la aplicación de la base de datos ;
analizar la base de datos centralizada y otras informaciones relevantes referidas a la seguridad operacional de las aeronaves y de los operadores y , sobre esa base :
aconsejar a la Comisión y a las autoridades competentes sobre acciones inmediatas o sobre la política de seguimiento ,
informar sobre posibles problemas de seguridad operativa a la Comisión y a las autoridades competentes ,
proponer actuaciones coordinadas a la Comisión y a las autoridades competentes , en caso necesario , sobre cuestiones de seguridad operativa y garantizar la coordinación a nivel técnico de dichas actuaciones ;
coordinarse con otras instituciones y organismos europeos , organizaciones internacionales y autoridades competentes de terceros países en relación con el intercambio de información .
Informe anual
La Agencia elaborará y enviará a la Comisión un informe anual relativo al sistema de inspección en rampa que comprenderá , como mínimo , la siguiente información :
estado de progreso del sistema ;
estado de las inspecciones realizadas durante el año ;
análisis de los resultados de las inspecciones con indicación de las categorías de los constataciones ;
acciones emprendidas durante el año ;
propuesta de mejora del sistema de inspección en rampa , y
anexos que comprendan listas de inspecciones clasificadas por Estado de explotación , tipo de aeronave , operador y ratios por elemento .
Información al público y protección de la información
Los Estados miembros utilizarán la información que reciban con arreglo a ARO.RAMP.105 y a ARO.RAMP.145 exclusivamente a efectos del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación y la protegerán en consecuencia .
La Agencia publicará anualmente un informe de datos completo que estará a disposición del público y en el que reflejará el análisis de la información recabada de conformidad con ARO.RAMP.145 .
El informe será sencillo y de fácil comprensión y no aparecerá la identidad de la fuente de información .
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
DO L 100 de 5.4.2012 , p. 1 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
ANEXO III
REQUISITOS DE ORGANIZACIÓN PARA LAS OPERACIONES AÉREAS
[ PARTE ORO ]
En el presente anexo se establecen los requisitos que deberá cumplir un operador aéreo que realice operaciones de transporte aéreo comercial .
Autoridad competente
A efectos del presente anexo , se entenderá por autoridad competente encargada de ejercer la supervisión de los operadores sujetos obligatoriamente a certificación , en el caso de los operadores cuya oficina principal esté radicada en un Estado miembro , la autoridad designada por dicho Estado miembro .
Responsabilidades del operador
El operador es responsable de la operación de la aeronave conforme al anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , a los requisitos correspondientes del presente anexo y a su certificado .
Todos los vuelos deberán ejecutarse conforme a las disposiciones del manual de operaciones .
El operador deberá establecer y mantener un sistema destinado a ejercer un control operacional sobre todo vuelo efectuado conforme a los términos de su certificado .
El operador garantizará que el equipamiento de sus aviones y la cualificación de sus tripulaciones se adecuan a las exigencias del área y el tipo de operación .
El operador garantizará que todo el personal asignado a las operaciones en tierra o en vuelo o que participe directamente en ellas esté debidamente instruido , haya demostrado su capacidad para desempeñar sus funciones particulares y conozca sus responsabilidades y la relación que guardan sus obligaciones con el conjunto de la operación .
El operador establecerá procedimientos e instrucciones orientados a la operación segura de cada tipo de aeronave y que detallarán las funciones y responsabilidades del personal de tierra y de los miembros de la tripulación para todos los tipos de operaciones en tierra o en vuelo .
Estos procedimientos no obligarán a los miembros de la tripulación a realizar durante las fases críticas del vuelo más actividades que las imprescindibles para una operación segura de la aeronave .
El operador velará por que todo el personal sea consciente de que debe cumplir las leyes , reglamentos y procedimientos de los Estados miembros en los que se efectúan las operaciones y que tengan relación con el desempeño de sus funciones .
