En el artículo 94 , apartado 1 , se añade la letra f ) siguiente :
cuando una institución haya delegado las funciones de ordenador en el director de una oficina europea interinstitucional de conformidad con el artículo 174 bis , apartado 1 , del Reglamento financiero . » .
En el artículo 104 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La prefinanciación y , en su caso , los pagos fraccionados de la misma se abonarán basándose bien en el contrato , la decisión , el convenio o en el acto de base , bien en la debida documentación que acredite la conformidad de las acciones financiadas con los términos del contrato , la decisión o el convenio en cuestión .
Si la fecha del pago de una cuota para una prefinanciación ha sido fijada en los instrumentos antes mencionados , el pago de la cantidad debida no dependerá de que se produzca una nueva solicitud .
Los pagos intermedios y el pago de los saldos se basarán en la debida documentación que acredite que las acciones financiadas se han realizado de conformidad lo dispuesto en el acto de base , con la decisión o el convenio concluido con el beneficiario o con los términos del contrato . » .
El artículo 106 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Cuando la solicitud de pago no sea admisible , el ordenador informará al contratante o al beneficiario en el plazo de 30 días hábiles a partir de la fecha de recepción inicial de la solicitud de pago .
Dicha información incluirá una descripción de todas las deficiencias constatadas . » ;
Para los contratos y decisiones y convenios de subvención en virtud de los cuales el pago depende de la aprobación de un informe o de un certificado , los plazos de pago mencionados en los apartados 1 y 2 no comenzarán a contarse hasta que se haya aprobado el informe o el certificado en cuestión .
De ello se informará inmediatamente al beneficiario .
El plazo de aprobación no podrá rebasar :
20 días naturales en contratos simples de suministro de bienes y prestación de servicios ;
45 días naturales en los demás contratos y decisiones y convenios de subvención ;
60 días naturales en contratos o decisiones y convenios de subvención cuyas prestaciones técnicas o acciones sean especialmente complejas de evaluar .
En todos los casos , el contratante o el beneficiario deberán ser informados de antemano sobre la posibilidad de que se produzca un retraso en el pago debido al procedimiento de aprobación de un informe .
El ordenador responsable informará al beneficiario mediante un documento formal sobre cualquier suspensión del período permitido para la aprobación del informe o certificado .
El ordenador podrá decidir que se aplique un único plazo para la aprobación del informe o el certificado y el pago .
Este plazo único no podrá sobrepasar los períodos máximos acumulados aplicables para la aprobación del informe o certificado y el pago . » ;
en el apartado 4 , la tercera frase del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El ordenador informará , con la mayor brevedad posible , al contratante o al beneficiario de que se trate , precisando los motivos de la suspensión . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Al expirar los plazos citados en los apartados 1 , 2 y 3 , el acreedor tendrá derecho al pago de los intereses según las siguientes disposiciones :
los tipos de interés serán los indicados en el párrafo primero del artículo 86 , apartado 2 ;
se adeudarán intereses por el tiempo transcurrido desde el día natural siguiente al vencimiento del plazo de pago hasta el día efectivo del pago .
Con carácter excepcional , el importe de los intereses calculado de conformidad con las disposiciones del párrafo primero sea igual o inferior a 200 EUR , se pagará al acreedor solamente previa solicitud en el plazo de dos meses desde la recepción del pago atrasado .
Los párrafos primero y segundo no se aplicarán a los Estados miembros . » ;
se añade el apartado 6 siguiente :
Las instituciones presentarán a la Autoridad Presupuestaria un informe sobre el cumplimiento de los plazos y la suspensión de los mismos tal como se establece en los apartados 1 a 5 .
El informe de la Comisión se adjuntará al resumen de los informes anuales de actividad contemplado en el artículo 60 , apartado 7 , del Reglamento financiero . » .
En el artículo 112 , se añade el apartado 3 siguiente :
El auditor interno prestará especial atención , durante la elaboración de su informe , al cumplimiento global del principio de buena gestión financiera y garantizará que se adoptan las medidas adecuadas para lograr una sólida mejora y reforzar su aplicación . » .
En el artículo 115 , párrafo segundo , se sustituye « Estatuto » por « Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas » .
En el artículo 116 , apartado 6 , la cuarta frase del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« el que solicita participar en un procedimiento restringido , un diálogo competitivo o un procedimiento negociado , con el término “ candidato ” . » .
En el artículo 117 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se concluya un contrato marco con varios operadores económicos , el número de estos deberá ser , al menos , de tres , siempre y cuando exista un número suficiente de operadores económicos que satisfagan los criterios de selección o de ofertas admisibles que se ajusten a los criterios de adjudicación .
El contrato marco con varios operadores económicos podrá revestir la forma de contratos separados , siempre y cuando se concluyan en términos idénticos .
La duración de los contratos marco no podrá exceder de cuatro años , salvo en casos excepcionales debidamente justificados , en especial , por el objeto del contrato marco .
En los sectores sujetos a un rápido incremento de los precios y a un fuerte desarrollo tecnológico , los contratos marco sin una nueva apertura a la concurrencia incluirán una cláusula de revisión intermedia o una evaluación comparativa .
Después de la revisión intermedia , si las condiciones fijadas inicialmente ya no se adaptan a la evolución de los precios o al desarrollo tecnológico , el órgano de contratación renunciará al contrato marco en cuestión y tomará las medidas adecuadas para rescindirlo . » .
El artículo 118 se modifica como sigue :
en el apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Cuando se estime necesario , los órganos de contratación especificarán en el anuncio de contrato que el procedimiento de contratación pública es un procedimiento de contratación interinstitucional .
En estos casos , el anuncio de contrato indicará las instituciones , las agencias ejecutivas o los organismos mencionados en el artículo 185 del Reglamento financiero que participan en el procedimiento de contratación , la institución responsable del procedimiento y el volumen global de los contratos para el conjunto de instituciones , agencias ejecutivas u organismos . » ;
el apartado 4 se modifica como sigue :
« El anuncio de adjudicación se enviará a la Oficina de Publicaciones a más tardar 48 días naturales después de concluido el procedimiento , es decir , a partir de la firma del contrato o del contrato marco .
Sin embargo , los anuncios relativos a los contratos basados en un sistema de adquisición dinámico pueden agruparse trimestralmente .
En estos casos , se enviarán a la Oficina de Publicaciones a más tardar 48 días después de finalizado cada trimestre . » ,
se añaden los párrafos siguientes :
« El anuncio de adjudicación también se enviará a la Oficina de Publicaciones en el caso de un contrato o de un contrato marco de cuantía igual o superior a los límites establecidos en el artículo 158 , adjudicados mediante procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato , con la suficiente antelación para que la publicación se produzca antes de la firma del contrato , de acuerdo con las condiciones fijadas en el artículo 158 bis , apartado 1 .
En el sitio Internet del órgano de contratación se publicará la información relativa a la cuantía y a los contratantes de contratos específicos basados en un contrato marco durante un ejercicio presupuestario , a más tardar el 31 de marzo siguiente tras la finalización de dicho ejercicio , si a consecuencia de la conclusión de un contrato específico o del volumen global de los contratos específicos se superan los límites mencionados en el artículo 158 . » .
El artículo 119 se modifica como sigue :
en la letra a ) , se suprime « igual a o » ,
en la letra b ) , se suprime « igual a o » ,
se suprime el párrafo segundo ;
en el apartado 3 , párrafo primero , primera frase , se suprime « igual a o » .
En el artículo 123 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En el procedimiento negociado y tras un diálogo competitivo , el número de candidatos invitados a negociar o a licitar no podrá ser inferior a tres , siempre y cuando haya un número suficiente de candidatos que cumplan los criterios de selección . » .
Se inserta el artículo 125 quater siguiente :
« Artículo 125 quater
Procedimiento de contratación pública común con un Estado miembro
( Artículo 91 del Reglamento financiero )
En el caso de un procedimiento de contratación pública común entre una institución y un órgano de contratación de uno o más Estados miembros , se aplicarán las disposiciones procedimentales aplicables a la institución .
En los casos en que la parte correspondiente o gestionada por el órgano de contratación de un Estado miembro en el valor calculado total del contrato sea igual o superior al 50 % o en otros casos debidamente justificados , la institución podrá decidir la aplicación de las normas procedimentales propias del órgano de contratación de un Estado miembro , siempre que las mismas puedan considerarse equivalentes a las de la institución .
La institución y el órgano de contratación del Estado miembro concernido por el procedimiento de contratación pública común acordarán en especial las modalidades prácticas para la evaluación de las peticiones de participación o las licitaciones , la adjudicación del contrato , la ley aplicable al mismo y la jurisdicción contenciosa competente . » .
En el artículo 129 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Los contratos de cuantía igual o inferior a 5000 EUR podrán ser adjudicados sobre la base de una sola oferta .
Los pagos de una cuantía igual o inferior a 500 EUR podrán efectuarse a modo de reembolso de factura , sin aceptación previa de una oferta . » .
El artículo 130 se modifica como sigue :
en el apartado 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los criterios de selección y exclusión aplicables al contrato , salvo si se trata de diálogo competitivo , procedimiento restringido y procedimiento negociado con publicación previa del anuncio contemplado en el artículo 127 ; en estos casos , los criterios figurarán únicamente en el anuncio de contrato o de convocatoria de manifestación de interés ; » ;
el apartado 4 se modifica como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
que , cuando el órgano de contratación fueren las instituciones , la legislación aplicable al contrato será la legislación comunitaria , completada , en su caso , por la legislación nacional especificada en el contrato ; » ,
se añade la letra d ) siguiente :
contenciosa competente . » ;
en el apartado 5 , se añade la frase siguiente :
« Junto a la información a la que se hace referencia en el artículo 134 , el órgano de contratación podrá también solicitar que el candidato o licitador presente información sobre la capacidad financiera , económica , técnica y profesional del subcontratista previsto , tal como se contempla en los artículos 135 , 136 y 137 , en especial en los casos en que la subcontratación representa una parte significativa del contrato . » .
El artículo 133 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 133
Actividades ilícitas motivo de exclusión
( Artículos 93 y 114 del Reglamento financiero )
El artículo 93 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento financiero abarca los supuestos siguientes :
los casos de fraude contemplados en el artículo 1 del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , establecido por acto del Consejo de 26 de julio de 1995 ;
los casos de corrupción contemplados en el artículo 3 del Convenio relativo a la lucha contra los actos de corrupción en los que estén implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros de la Unión Europea , aprobado por acto del Consejo de 26 de mayo de 1997 ;
la participación en una organización delictiva , según la definición del artículo 2 , apartado 1 , de la Acción Común 98/733 / JAI del Consejo ;
el blanqueo de capitales , según la definición del artículo 1 de la Directiva 91/308 / CEE del Consejo .
Se inserta el artículo 133 bis siguiente :
« Artículo 133 bis
Aplicación de los criterios de exclusión y duración de la misma
( Artículos 93 , 94 , 95 y 96 del Reglamento financiero )
Para determinar la duración de la exclusión y garantizar el cumplimiento del principio de proporcionalidad , la institución responsable tendrá en cuenta la gravedad de los hechos , incluidas las repercusiones en los intereses financieros y la imagen de las Comunidades y el tiempo transcurrido , la duración y reiteración de la infracción y la intención o el grado de negligencia de la entidad en cuestión y las medidas tomadas por esta entidad para remediar la situación .
Al fijar el período de exclusión , la institución responsable dará la oportunidad al candidato o al licitador concernido para formular observaciones .
En los casos en que la duración del período de exclusión venga determinada , de conformidad con la ley aplicable , por las autoridades o los organismos mencionados en el artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento financiero , la Comisión aplicará esta duración hasta su máximo establecido en el artículo 93 , apartado 3 , del Reglamento financiero .
El período mencionado en el artículo 93 , apartado 3 , del Reglamento financiero se fija en un máximo de cinco años , calculados a partir de las siguientes fechas :
a partir de la fecha de la sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , en los casos mencionados en el artículo 93 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento financiero ;
la fecha en la que se cometió la infracción o , en el caso de infracciones continuadas o repetidas , la fecha en la que cesó la infracción , en los casos contemplados en el artículo 93 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento financiero .
El período de exclusión podrá ampliarse a diez años en caso de reincidencia en la infracción en los cinco años siguientes a la fecha mencionada en las letras a ) y b ) , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 .
Los candidatos y los licitadores serán excluidos de los procedimientos de contratación pública y de subvención , mientras se hallen en alguna de las situaciones mencionadas en el artículo 93 , apartado 1 , letras a ) y d ) , del Reglamento financiero . » .
El artículo 134 se modifica como sigue :
se añade el apartado 7 siguiente :
Siempre que el órgano de contratación lo solicitare , el candidato o el licitador presentará un certificado por su honor de que el subcontratista previsto no se halla incurso en ninguna de las situaciones mencionadas en los artículos 93 y 94 del Reglamento financiero .
En caso de duda sobre este certificado por el honor , el órgano de contratación solicitará las pruebas mencionadas en los apartados 3 y 4 .
Será de aplicación , en su caso , el apartado 5 . » .
Se introduce el artículo 134 bis siguiente :
« Artículo 134 bis
Base de datos central
( Artículo 95 del Reglamento financiero )
Las Instituciones , agencias ejecutivas y organismos contemplados en el artículo 95 , apartado 1 , del Reglamento financiero informarán a la Comisión , según el modelo establecido por esta , sobre los agentes económicos que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en los artículos 93 , 94 , 96 , apartado 1 , letra b ) , y 96 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento financiero , y sobre los motivos y duración del período de exclusión .
Transmitirán asimismo los datos correspondientes a las personas con poder de representación , de decisión o de control sobre los agentes económicos que tienen el estatuto de personas jurídicas , cuando estas personas se hayan encontrado en alguna de las situaciones mencionadas en los artículos 93 , 94 , 96 , apartado 1 , letra b ) , y 96 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento financiero .
Las autoridades y los organismos mencionados en el artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento financiero remitirán a la Comisión , según el modelo establecido por esta :
la información detallada sobre las siguientes personas que se encuentren en cualquiera de las situaciones contempladas en el artículo 93 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento financiero , cuando su conducta hubiere perjudicado los intereses financieros de las Comunidades :
los agentes económicos ,
las personas con poder de representación , de decisión o de control sobre los agentes económicos que tienen el estatuto de personas jurídicas ;
el tipo de condena ,
en su caso , la duración de la exclusión de los procedimientos de contratación pública .
Las instituciones , agencias , autoridades y organismos mencionados en el apartado 1 designarán a las personas autorizadas a comunicar y recibir de la Comisión la información contenida en la base de datos .
En el caso de las instituciones , agencias , autoridades y organismos mencionados en el artículo 95 , apartado 1 , del Reglamento financiero , las personas designadas comunicarán cuanto antes la información al contable de la Comisión , y solicitarán , según los casos , la introducción , modificación o supresión de los datos en la base .
En el caso de las autoridades y los organismos mencionados en el artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento financiero , las personas designadas comunicarán la información pertinente al ordenador de la Comisión responsable del programa o de la acción de que se trate , en el plazo de tres meses desde que se dictó la sentencia correspondiente .
Corresponde al contable de la Comisión introducir , modificar o suprimir datos de la base de datos .
Por medio de un protocolo garantizado , proporcionará mensualmente a las personas designadas los datos validados contenidos en la base de datos .
Las instituciones , agencias , autoridades y organismos a los que se hace referencia en el apartado 1 certificarán ante la Comisión que la información comunicada se elaboró y transmitió de acuerdo con los principios enunciados en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 y en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativos a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales .
Más concretamente , estas instituciones y organismos informarán de antemano a todos los agentes económicos o personas físicas citados en el apartado 1 que los datos que les conciernen podrían introducirse en la base de datos y ser comunicados por la Comisión a las personas designadas que se citan en el apartado 2 .
Se actualizará , en su caso , la información transmitida , cuando se proceda a una corrección , supresión o modificación de los datos .
Cualquier persona registrada en la base de datos tendrá el derecho a ser informada sobre los datos registrados que le conciernen previa solicitud al ordenador de la Comisión .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas susceptibles de ayudar a la Comisión a administrar la base de datos eficazmente , de acuerdo con la Directiva 95/46 / CE .
Las modalidades adecuadas se recogerán en los acuerdos con las autoridades de terceros países y con los organismos previstos en el artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento financiero , con el fin de garantizar el cumplimiento de estas disposiciones y principios relativos a la protección de datos de carácter personal .
Se añade el artículo 134 ter siguiente :
« Artículo 134 ter
Sanciones administrativas y financieras
( Artículos 96 y 114 del Reglamento financiero )
Sin perjuicio de la aplicación de sanciones contractuales , los candidatos , licitadores y contratistas que hubieren hecho declaraciones falsas , hubieren cometido errores sustanciales , irregularidades o fraude , o hubieren infringido gravemente sus obligaciones contractuales , podrán ser excluidos de la concesión de contratos y subvenciones financiados por el presupuesto comunitario por un período de tiempo máximo de cinco años a partir de la fecha del acta de constatación de la infracción , confirmada previo intercambio contradictorio con el contratista .
La exclusión podrá ser de hasta diez años en caso de reincidencia en los cinco años siguientes a la fecha contemplada en el párrafo primero .
A los licitadores o candidatos que hubieren hecho falsas declaraciones o hubieren cometido errores sustanciales , irregularidades o fraude se les podrán imponer , además , sanciones financieras de un importe entre un 2 % y un 10 % de la cuantía total estimada del contrato en curso de adjudicación .
A los contratistas que infringieren gravemente sus obligaciones contractuales se les podrán imponer , además , sanciones financieras de un importe entre un 2 % y un 10 % de la cuantía del contrato en cuestión .
El porcentaje de la sanción podrá oscilar entre el 4 % y el 20 % en caso de reincidencia en los cinco años siguientes a la fecha contemplada en el apartado 1 , párrafo primero .
La institución determinará las sanciones administrativas o financieras teniendo especialmente en cuenta los elementos mencionados en el artículo 133 bis , apartado 1 . » .
En el artículo 140 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En procedimientos restringidos , si se recurre al diálogo competitivo contemplado en el artículo 125 ter , y en procedimientos negociados con publicación de un anuncio de contrato para contratos superiores a los límites fijados en el artículo 158 , el plazo mínimo para la recepción de las solicitudes de participación será de 37 días a partir de la fecha de envío del anuncio de contrato . » .
En el artículo 145 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de un procedimiento de contratación pública iniciado sobre una base interinstitucional , la comisión de apertura será nombrada por el ordenador competente de la institución responsable del procedimiento .
La composición de esta comisión de apertura deberá tener en cuenta , en la medida de lo posible , el carácter interinstitucional del procedimiento de contratación pública . » .
El artículo 146 se modifica como sigue :
« No obstante , el ordenador competente podrá decidir que el comité de evaluación valore y clasifique únicamente las ofertas de contrato en función de los criterios de concesión y que los criterios de exclusión y selección sean evaluados por otros medios oportunos , garantizando que no exista conflicto de intereses . » ;
en el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de un procedimiento de contratación pública iniciado sobre una base interinstitucional , el comité de evaluación será nombrado por el ordenador competente de la institución responsable del procedimiento .
La composición de este comité de evaluación debería tener en cuenta , en la medida de lo posible , el carácter interinstitucional del procedimiento de contratación pública . » .
El artículo 147 se modifica como sigue :
Se procederá a redactar y fechar un acta de evaluación y de clasificación de las ofertas y solicitudes de participación admitidas .
Todos los miembros del comité de evaluación firmarán el acta .
Si el comité de evaluación no tuviere competencias para la evaluación y clasificación de las ofertas de contrato en función de los criterios de selección y exclusión , el acta será firmada por las personas a las que el ordenador competente hubiere encomendado esta responsabilidad .
El acta se archivará a efectos de referencia ulterior . » ;
« En el caso de procedimiento de contratación pública interinstitucional , la decisión contemplada en el párrafo primero será adoptada por el órgano de contratación responsable del procedimiento de contratación pública . » .
El artículo 149 se modifica como sigue :
« Artículo 149
Información de los candidatos y licitadores
( Artículo 100 , apartado 2 , artículo 101 y artículo 105 del Reglamento financiero ) » ;
el apartado 3 se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de los contratos concedidos por las instituciones comunitarias por su propia cuenta , de cuantía igual o superior a los límites establecidos en el artículo 158 y no excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/18 / CE , el órgano de contratación informará a todos los licitadores o candidatos no seleccionados , simultánea e individualmente , por correo , fax o correo electrónico , de que no se ha aceptado su solicitud u oferta en cualquiera de las siguientes fases :
inmediatamente después de la adopción de las decisiones sobre los criterios de selección y de exclusión y antes de la decisión de adjudicación en el caso de procedimientos de contratación organizados en dos fases separadas ;
respecto de las decisiones de adjudicación y decisiones de denegación de las ofertas , lo antes posible tras la decisión de adjudicación y , como máximo , en la semana siguiente .
El órgano de contratación indicará , en cada caso , las razones por las que no se ha admitido la oferta o solicitud , así como los recursos legales disponibles . » ,
se suprime el párrafo cuarto .
Se inserta el artículo 149 bis siguiente :
« Artículo 149 bis
Firma del contrato
( Artículos 100 y 105 del Reglamento financiero )
No podrá procederse a la ejecución de un contrato antes de que hubiere sido firmado . » .
El artículo 155 se modifica como sigue :
« Siempre que sea apropiado , técnicamente viable y ventajoso económicamente , los contratos de cuantía igual o superior a los límites establecidos en el artículo 158 deberán adjudicarse al mismo tiempo en forma de lotes separados . » ;
Cuando un contrato deba adjudicarse en forma de lotes separados , las ofertas se evaluarán separadamente por cada lote .
Si se adjudican varios lotes al mismo licitador , podrá firmarse un contrato único para todos los lotes . » .
Se inserta el artículo 158 bis siguiente :
« Artículo 158 bis
Plazo suspensivo antes de la firma del contrato
( Artículo 105 del Reglamento financiero )
El órgano de contratación no firmará el contrato o el contrato marco , amparados por la Directiva 2004/18 / CE , con el adjudicatario hasta que transcurran 14 días naturales .
Dicho período se calculará teniendo en cuenta cualquiera de las siguientes fechas :
a partir del día siguiente al envío simultáneo de las decisiones de adjudicación y de las decisiones de denegación ;
cuando el contrato o el contrato marco sea adjudicado mediante procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de contrato , a partir del día siguiente al de publicación del anuncio de adjudicación del contrato contemplado en el artículo 118 en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En su caso , el órgano de contratación podrá suspender la firma del contrato para efectuar un examen complementario , si así lo justifican las peticiones o los comentarios formulados por los licitadores o los candidatos no seleccionados o que se consideren agraviados , o cualquier otra información pertinente recibida por el órgano de contratación .
Las peticiones , comentarios o información mencionados deberán recibirse en el período establecido en el párrafo primero .
En caso de suspensión , se informará de tal extremo a todos los candidatos o licitadores en el plazo de tres días laborables a partir de la decisión de suspensión .
Excepto en los casos previstos en el apartado 2 , serán nulos todos aquellos contratos que se firmen antes del vencimiento del período establecido en el apartado 1 , párrafo primero .
En el caso de que el contrato o el contrato marco no pueda adjudicarse al adjudicatario previsto , el órgano de contratación podrá adjudicarlo a la siguiente mejor oferta .
El período de 14 días naturales previo a la firma del contrato no se aplicará en los siguientes casos :
procedimiento abierto , cuando se hubiere presentado una sola oferta ;
procedimiento restringido o negociado , con publicación previa de un anuncio de contrato , cuando el adjudicatario sea el único que cumple con los criterios de exclusión y selección , con tal que , de conformidad con el artículo 149 , apartado 3 , párrafo primero , letra a ) , los demás candidatos o licitadores hubieren sido informados de los motivos de haber sido excluidos o rechazados poco después de haberse tomado las decisiones oportunas sobre la base de los criterios de selección y exclusión ;
contratos específicos basados en contratos marco , mediante la aplicación de las condiciones establecidas en estos últimos , sin nueva apertura a la concurrencia ;
urgencia imperiosa a que se refiere el artículo 126 , apartado 1 , letra c ) . » .
El artículo 160 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se suprime el párrafo segundo ;
se suprimen los apartados 2 y 3 .
Se insertan los artículos 160 bis , 160 ter , 160 quater , 160 quinquies , 160 sexies y 160 septies siguientes :
« Artículo 160 bis
Contribuciones
( Artículo 108 del Reglamento financiero )
Las contribuciones contempladas en el artículo 108 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento financiero son cantidades abonadas a organismos de los que la Comunidad es miembro , de conformidad con las decisiones presupuestarias y las condiciones de pago establecidas por el organismo en cuestión .
Artículo 160 ter
Participaciones
A los efectos del artículo 108 , apartados 2 y 3 , del Reglamento financiero , se entenderá por :
“ participación de capital ” : una posición de titularidad en una organización o empresa adquirida mediante una inversión , en la que los rendimientos de la inversión dependen de la rentabilidad de la organización o empresa ;
“ acciones ” : una participación de capital en forma de acciones en una organización o empresa ;
“ inversión en capital social ” : una provisión de capital a una empresa por parte de un inversor a cambio de la titularidad parcial de la misma , en la que , además , este inversor podrá asumir algún control de la gestión de la empresa y podrá participar de futuros beneficios ;
“ financiación de cuasi capital ” : un tipo de financiación que implica una mezcla de acciones y deuda , en la que las acciones permiten a los inversores conseguir una elevada tasa de rendimiento sobre los resultados de la empresa o en la que el componente de deuda conlleva un precio con prima que contribuye al beneficio del inversor ;
“ instrumento de riesgo ” : un mecanismo de financiación que garantiza , total o parcialmente , la cobertura de un riesgo determinado , en su caso , contra el pago de una remuneración acordada .
Artículo 160 quater
Normas específicas
( Artículo 108 , apartado 3 , del Reglamento financiero )
Las subvenciones contempladas en el artículo 108 , apartado 3 , del Reglamento financiero , que la Comisión conceda en gestión centralizada directa estarán sujetas a las disposiciones del presente título , con la excepción de las siguientes disposiciones :
la norma de no rentabilidad contemplada en el artículo 165 del presente Reglamento ;
la obligación de cofinanciación contemplada en el artículo 172 del presente Reglamento ;
en las acciones cuyo objetivo sea reforzar la capacidad financiera del beneficiario o generar una renta , la valoración de la viabilidad financiera del solicitante contemplada en el artículo 173 , apartado 4 , del presente Reglamento ;
la obligación de garantía provisional contemplada en el artículo 182 del presente Reglamento .
El párrafo primero se entiende sin perjuicio del tratamiento contable de las subvenciones en cuestión , que el contable determinará de conformidad con las normas contables internacionales .
En todos los casos en los que se haga una contribución financiera , el ordenador competente garantizará que se ha llegado a los acuerdos oportunos con el beneficiario de la contribución en los que se definan las condiciones de pago y de control .
Artículo 160 quinquies
Premios
[ Artículo 109 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento financiero ]
A los efectos del artículo 109 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento financiero se entiende por premios las recompensas obtenidas por la participación en un concurso .
Serán concedidos por un jurado , que será libre de decidir si concede o no los premios en función de la valoración de la calidad de las participaciones respecto de las reglas del concurso .
El importe del premio no guardará relación alguna con los gastos afrontados por el beneficiario .
Las normas del concurso establecerán las condiciones y criterios de concesión y el importe del premio .
Artículo 160 sexies
Convenio y decisión de subvención
( Artículo 108 , apartado 1 , del Reglamento financiero )
En el programa de trabajo anual se determinará , por cada programa o acción comunitaria , si las subvenciones se concederán al amparo de una decisión o de un convenio por escrito .
A efectos de determinar el instrumento que debe utilizarse , habrá de tenerse en cuenta los siguientes extremos :
igualdad de trato y no discriminación entre beneficiarios , en especial por razones de nacionalidad o de localización geográfica ;
coherencia del instrumento elegido con los demás instrumentos utilizados en el mismo programa o acción comunitaria ;
complejidad y normalización del contenido de las acciones o de los programas de trabajo financiados .
En el caso de programas gestionados por varios ordenadores , el instrumento que deberá utilizarse será determinado mediante consulta entre los antedichos ordenadores competentes .
Artículo 160 septies
Gastos relativos a los miembros de las instituciones
[ Artículo 108 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento financiero ]
Los gastos relativos a los miembros de las instituciones según se prevén en el artículo 108 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento financiero incluyen las contribuciones a las asociaciones de los actuales y antiguos diputados del Parlamento Europeo .
Estas contribuciones se ejecutarán de conformidad con las normas administrativas internas del Parlamento Europeo . » .
El artículo 163 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 163
Cooperación
De una cooperación marco podrán formar parte subvenciones específicas .
Entre la Comisión y los beneficiarios de subvenciones podrá establecerse un mecanismo de cooperación marco a largo plazo .
Tal cooperación marco podrá revestir la forma de convenio o de decisión .
El convenio o decisión de cooperación marco especificará los objetivos comunes , la naturaleza de las acciones planificadas ocasionalmente o como parte de un programa de trabajo anual aprobado , el procedimiento de concesión de subvenciones de carácter específico de acuerdo con los principios y las normas procedimentales del presente título , y los derechos y obligaciones generales de cada parte conforme a los convenios o decisiones específicas .
La duración de la cooperación no podrá exceder de cuatro años , salvo en casos excepcionales justificados por el objeto de la cooperación marco .
Los ordenadores no podrán recurrir de modo indebido a los convenios o decisiones de cooperación marco o utilizarlos de tal manera que los fines o efectos fueren contrarios a los principios de transparencia o igualdad de trato entre solicitantes .
Los convenios o decisiones de cooperación marco se considerarán subvenciones a los efectos de adjudicación .
Estarán sujetos a los procedimientos de publicación a priori mencionados en el artículo 167 .
Las subvenciones de carácter específico basadas en convenios o decisiones de cooperación marco se concederán con arreglo a los procedimientos establecidos en tales convenios o decisiones , y de conformidad con el presente título .
Las citadas subvenciones estarán sujetas a los procedimientos de publicación a posteriori establecidos en el artículo 169 . » .
El artículo 164 se modifica como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« En el convenio de subvención habrá de establecerse , como mínimo , lo siguiente : » ,
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
el coste total estimado de la acción y la financiación comunitaria aportada como un límite máximo global expresado en valor absoluto , así como , en su caso de :
el porcentaje máximo de financiación de los gastos de la acción o del programa de trabajo aprobado , en el caso contemplado en el artículo 108 bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento financiero ,
la cantidad fija única o la financiación a tanto alzado previstas en el artículo 108 bis , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento financiero ,
los elementos establecidos en los incisos i ) y ii ) de la presente letra en los casos contemplados en el artículo 108 bis , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero . » ,
las letras f ) y g ) se sustituyen por el texto siguiente :
los términos y condiciones generales aplicables a todos los convenios del mismo tipo , tales como una cláusula por la que el beneficiario acepta las auditorías de la Comisión , de la OLAF y del Tribunal de Cuentas , así como las normas de publicidad a posteriori contempladas en el artículo 169 , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 ; estos términos generales :
determinarán que la legislación comunitaria es la legislación aplicable al convenio de subvención , que en su caso será complementada por la legislación nacional especificada en el convenio de subvención ,
precisarán la jurisdicción contenciosa competente ;
el presupuesto global estimado . » ,
la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
las responsabilidades del beneficiario , al menos en materia de buena gestión financiera y presentación de informes financieros y de actividad ; cuando se estime adecuado , se establecerán objetivos intermedios sobre los cuales podrán formalizarse dichos informes ; » ,
se añaden las letras k ) y l ) siguientes :
si procede , una relación detallada de los gastos subvencionables de la acción o del programa de trabajo aprobado o de las cantidades fijas únicas o de la financiación a tanto alzado contempladas en el artículo 108 bis , apartado 1 , del Reglamento financiero ;
disposiciones relativas a la difusión del apoyo presupuestario a las Comunidades Europeas , a menos que esta no sea posible o conveniente de acuerdo con una decisión motivada del ordenador . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos contemplados en el artículo 163 , habrá de precisarse en el convenio o decisión de cooperación marco la información a que se refiere el apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , i ) , d ) , inciso i ) , f ) y h ) a k ) .
En el convenio o en la decisión específicos se recogerá la información mencionada en el apartado 1 , letras a ) a e ) , g ) y k ) , y , en su caso , la letra i ) . » ;
Los apartados 1 a 3 se aplicarán mutatis mutandis a las decisiones de subvención .
Parte de la información mencionada en el apartado 1 podrá proporcionarse en la convocatoria de propuestas o en cualquier documento relacionado con la misma , en lugar de en la decisión de subvención . » .
En el artículo 165 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
A efectos del presente título , la rentabilidad se definirá de la siguiente manera :
si se trata de una subvención para una acción , la rentabilidad se define como saldo positivo entre ingresos y gastos del beneficiario en el momento de solicitar el pago final ;
si se trata de una subvención de funcionamiento , la rentabilidad se define como saldo positivo en el presupuesto de funcionamiento del beneficiario .
Las cantidades fijas únicas y las financiaciones a tanto alzado se determinarán de conformidad con el artículo 181 en función de los gastos o categoría de gastos a los que se refieran , establecidos mediante elementos objetivos tales como datos estadísticos , de manera que excluyan a priori una rentabilidad .
Sobre la misma base , la Comisión volverá a evaluar y , en su caso , a ajustar estas cantidades cada dos años .
En ese caso , se comprobará la no rentabilidad de cada subvención en el momento de determinar las cantidades .
Cuando los controles a posteriori del hecho generador de la subvención pongan de manifiesto que este no se ha producido y que se ha realizado un pago indebido al beneficiario de una cantidad fija única o de una financiación a tanto alzado , la Comisión tendrá derecho a recuperar el importe de la cantidad fija única o de la financiación a tanto alzado y , en caso de falsa declaración sobre la cantidad fija única o la financiación a tanto alzado , a imponer sanciones financieras de un 50 % como máximo del importe total de la cantidad fija única o de la financiación a tanto alzado .
Dichos controles no obstarán a la verificación y certificación de los gastos reales requeridos para el pago de subvenciones o de subvenciones consistentes en el reembolso de una determinada parte de los costes subvencionables . » .
Se inserta el artículo 165 bis siguiente :
« Artículo 165 bis
Principio de cofinanciación
( Artículo 109 del Reglamento financiero )
La cofinanciación requerirá que parte de los gastos de una acción o de los gastos de funcionamiento de una entidad sea sufragada por el perceptor de una subvención o mediante contribuciones que no sean comunitarias .
En el caso de las subvenciones que revisten alguna de las formas previstas en el artículo 108 bis , apartado 1 , letras b ) o c ) , del Reglamento financiero , o una combinación de estas , la cofinanciación solamente se valorará en la fase de evaluación de la solicitud de subvención . » .
En el artículo 166 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Corresponde a cada ordenador competente elaborar un programa de trabajo anual sobre subvenciones .
Este programa de trabajo será adoptado por la institución y publicado cuanto antes en el sitio de internet de la institución dedicado a subvenciones , en su caso , durante el año anterior a la ejecución presupuestaria y , a más tardar , el 31 de marzo de cada ejercicio presupuestario . » .
El artículo 167 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
los criterios de subvencionabilidad , exclusión , selección y adjudicación contemplados en los artículos 114 y 115 del Reglamento financiero , así como los documentos justificativos correspondientes ; » ;
Las convocatorias de propuestas se publicarán en el sitio Internet de las Instituciones europeas y , en su caso , por cualquier otro medio adecuado , entre ellos en el Diario Oficial de la Unión Europea , con el fin de garantizar la publicidad más amplia posible entre los perceptores potenciales .
Podrían publicarse durante el año anterior a la ejecución del presupuesto .
Las posibles modificaciones que se introduzcan en el contenido de las convocatorias de propuestas se publicarán igualmente con arreglo a las mismas condiciones . » .
En el artículo 168 , el apartado 1 se modifica como sigue :
en favor de los organismos recogidos en un acto de base , en el sentido del artículo 49 del Reglamento financiero , como perceptores de una subvención . » ;
se añaden las letras e ) y f ) siguientes :
en el caso de investigación y desarrollo tecnológico , en favor de los organismos mencionados en el programa de trabajo anual a que se refiere el artículo 110 del Reglamento financiero , cuando el acto de base lo prevea expresamente , y a condición de que el proyecto no entre en el ámbito de aplicación de una convocatoria de propuestas ;
en el caso de acciones de carácter específico que requieran un tipo particular de organismo por razones de su competencia técnica , su alto grado de especialización o sus competencias administrativas , siempre y cuando dichas acciones no entren en el ámbito de aplicación de una convocatoria de propuestas . » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Estos casos citados en la letra f ) deberán justificarse debidamente en la decisión de concesión . » .
El artículo 169 se modifica como sigue :
Durante el primer semestre siguiente al cierre del ejercicio presupuestario en virtud del cual se concedieron , se publicarán todas las subvenciones concedidas durante el ejercicio , excepto en el caso de las becas en favor de personas físicas , de acuerdo con un modelo de presentación uniforme , en un lugar destinado a tal efecto y fácilmente accesible en el sitio internet de las instituciones comunitarias .
En los casos en que la gestión se haya delegado a los organismos contemplados en el artículo 54 del Reglamento financiero , habrá de incluirse , al menos , una referencia a la dirección del sitio en que puede hallarse esta información , caso de que esta no se publique directamente en el sitio internet de las Instituciones comunitarias .
Podrán publicarse asimismo por cualquier otro medio adecuado , siguiendo un modelo de presentación uniforme , incluido el Diario Oficial de la Unión Europea . » ;
en el apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
el importe concedido y , salvo en caso de cantidad fija única o de financiación a tanto alzado , a que se refiere el artículo 108 bis , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento financiero , el porcentaje de financiación de los gastos de la acción o del programa de trabajo aprobado . » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
Una vez efectuada la publicación referida en el apartado 2 , la Comisión remitirá a la Autoridad Presupuestaria , cuando esta autoridad así lo solicite , un informe sobre :
el número de solicitantes en el último año ;
el número y porcentaje de solicitudes admitidas en cada convocatoria de propuestas ;
la duración media del procedimiento desde la fecha de cierre de la convocatoria de propuestas hasta la concesión de la subvención .
el número y el importe de las subvenciones para las cuales se derogó la obligación de publicación a posteriori durante el último ejercicio por razones vinculadas a la seguridad de los beneficiarios o a la protección de sus intereses profesionales . » .
Se inserta el artículo 169 bis siguiente :
« Artículo 169 bis
Información de los solicitantes
( Artículo 110 del Reglamento financiero )
La Comisión facilitará información y asesoramiento a los solicitantes mediante :
el establecimiento de normas comunes para formularios de solicitud de subvenciones similares y supervisará el tamaño y la legibilidad de los formularios de solicitud ;
el suministro de información a solicitantes potenciales , en especial mediante seminarios y manuales ;
el mantenimiento de datos permanentes relativos a los beneficiarios en el fichero de entidades jurídicas a que se hace referencia en el artículo 64 . » .
En el artículo 172 , se añade el apartado 4 siguiente :
Se considerará que se respeta el principio de cofinanciación en aquellos casos en que la contribución de la Comunidad va destinada a financiar ciertos gastos administrativos de una institución financiera , incluyendo , si procede , una comisión variable como incentivo para la obtención de resultados , en relación con la gestión de un proyecto o programa que formen un todo indisoluble . » .
Se insertan los artículos 172 bis , 172 ter y 172 quater siguientes :
« Artículo 172 bis
Gastos subvencionables
( Artículo 113 del Reglamento financiero )
Los gastos subvencionables son los costes efectivamente asumidos por el perceptor de una subvención que se ajustan a todos los criterios siguientes :
se han contraído durante la duración de la acción o del programa de trabajo , con excepción de los costes relativos a informes finales y certificados de auditoría ;
se han consignado en el presupuesto estimado total de la acción o del programa de trabajo ;
son necesarios para la ejecución de la acción o del programa de trabajo objeto de la subvención ;
son identificables y verificables , constan en la contabilidad del beneficiario y se han inscrito de acuerdo con las normas contables aplicables del país en el que el beneficiario esté establecido y de conformidad con las prácticas contables habituales del beneficiario en materia de gastos ;
respetan los requisitos de la legislación tributaria y social aplicables ;
son razonables y justificados , y cumplen con el principio de buena gestión financiera , en especial en lo referente a los requisitos de economía y relación coste / eficacia .
Sin perjuicio del apartado 1 y de las del acto de base , el ordenador competente podrá considerar subvencionables los siguientes gastos :
costes relativos a una garantía bancaria o afianzamiento comparable que el perceptor de la subvención deba constituir de conformidad con el artículo 118 del Reglamento financiero ;
costes relativos a auditorías exteriores , exigidas por el ordenador competente ante una solicitud de financiación o de pago ;
pago del impuesto sobre el valor añadido , no recuperable por el perceptor con arreglo a la legislación nacional aplicable ;
costes de depreciación , siempre y cuando sean asumidos realmente por el perceptor ;
gastos administrativos , gastos de personal y de equipos , incluidos los gastos de remuneración del personal de las administraciones civiles , en la medida en que tales gastos se deriven de actividades que la administración pública correspondiente no hubiera realizado , de no haberse ejecutado el proyecto en cuestión .
Artículo 172 ter
Principio de degresión
( Artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento financiero )
En los casos en que se disminuyan las subvenciones de funcionamiento , se hará de manera proporcionada y equitativa .
Artículo 172 quater
Solicitudes de financiación
( Artículo 114 del Reglamento financiero )
Las normas de presentación de solicitudes de subvención serán establecidas por el ordenador competente , el cual podrá optar por la forma de presentación .
Las solicitudes de subvención podrán ser presentadas por carta o por medios electrónicos .
La forma de comunicación elegida tendrá carácter no discriminatorio y no podrá tener por efecto restringir el acceso de los solicitantes al procedimiento de concesión .
La forma de comunicación elegida deberá garantizar el cumplimiento de las siguientes condiciones :
cada presentación debe contener toda la información requerida para su evaluación ;
debe preservarse la integridad de los datos ;
debe garantizarse la confidencialidad de las propuestas .
A efectos de la letra c ) , el ordenador competente examinará el contenido de las solicitudes únicamente cuando hubiere expirado el plazo impartido para la presentación .
El ordenador competente podrá exigir que la presentación electrónica vaya acompañada de una firma electrónica avanzada , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 1999/93 / CE .
En los casos en que el ordenador competente autorice la presentación de solicitudes por medios electrónicos , las herramientas utilizadas y sus características técnicas deberán tener un carácter no discriminatorio , estar a disposición normalmente y ser compatibles con las aplicaciones de la tecnología de la información y de la comunicación utilizadas generalmente .
La información relativa a las especificaciones requeridas para la presentación de solicitudes , incluido el cifrado , se pondrá a disposición de los solicitantes .
Por otra parte , los dispositivos para la recepción electrónica de solicitudes garantizarán la seguridad y la confidencialidad .
En los casos en que la presentación se efectúe por carta , los solicitantes podrán optar por presentar sus solicitudes :
bien por correo o por mensajería , en cuyos casos en la convocatoria de propuestas se precisará que dará fe de la presentación la fecha de expedición , el matasellos o la fecha del resguardo de envío ;
bien por entrega directa en los locales de la institución por el solicitante personalmente o por un agente , en cuyo caso en la convocatoria de propuestas habrá de precisarse el servicio de recogida de solicitudes contra un recibo firmado y fechado . » .
El artículo 173 se modifica como sigue :
Las solicitudes se presentarán en el impreso establecido de conformidad con las normas conjuntas establecidas en virtud del artículo 169 bis , letra a ) , por los ordenadores competentes y según los criterios definidos en el acto de base y en la convocatoria de propuestas . » ;
El presupuesto de la acción o el presupuesto de funcionamiento que se adjunte a la solicitud estará equilibrado en cuanto a ingresos y gastos , sin perjuicio de las disposiciones sobre posibles variaciones en los tipos de cambio , y en el mismo se indicarán los gastos que pueden optar a una financiación con cargo al presupuesto comunitario . » .
El artículo 174 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 174
Prueba de no exclusión
Los solicitantes deberán certificar por su honor que no se hallan incursos en ninguna de las situaciones contempladas en el artículo 93 , apartado 1 , y artículo 94 del Reglamento financiero .
El ordenador competente , en función del análisis de riesgos que realice , podrá también exigir las pruebas a que se refiere el artículo 134 .
Los solicitantes estarán obligados a proporcionar estas pruebas , salvo imposibilidad material reconocida por el ordenador competente . » .
Se inserta el artículo 174 bis siguiente :
« Artículo 174 bis
Solicitantes sin personalidad jurídica
Cuando una solicitud de subvención fuere presentada por un solicitante que no tiene personalidad jurídica , de conformidad con el artículo 114 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento financiero , los representantes del mismo tendrán que demostrar que tienen capacidad de contraer obligaciones jurídicas en nombre del solicitante , y deberán ofrecer garantías financieras equivalentes a las aportadas por las personas jurídicas . » .
El artículo 175 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 175
Sanciones administrativas y financieras
A los solicitantes que hubieren hecho declaraciones falsas o hubieren cometido errores sustanciales , irregularidades o fraude , podrá imponérseles sanciones administrativas o financieras , o ambas a la vez , en las condiciones previstas en el artículo 134 ter y a prorrata del valor de las subvenciones en cuestión .
También podrán imponerse tales sanciones administrativas o financieras , o ambas a la vez , a los beneficiarios que hubieren infringido gravemente sus obligaciones contractuales . » .
Se insertan los artículos 175 bis y 175 ter siguientes :
« Artículo 175 bis
Criterios de admisibilidad
En la convocatoria de propuestas que se publique se indicarán los criterios de admisibilidad .
Los criterios de admisibilidad determinarán las condiciones de participación en la convocatoria de propuestas .
Esos criterios serán establecidos teniendo en cuenta los objetivos de la acción y respetarán los principios de transparencia y no discriminación .
Artículo 175 ter
Subvenciones de muy escasa cuantía
( Artículo 114 , apartado 3 , del Reglamento financiero )
Se considerarán subvenciones de muy escasa cuantía aquellas que de cuantía igual o inferior a 5000 EUR . » .
En el artículo 176 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« En caso de que en la convocatoria de propuestas no se hubieren exigido documentos justificativos , el ordenador competente , si tuviere dudas sobre la capacidad operativa o financiera de los solicitantes , podrá exigirles que faciliten los documentos oportunos . » .
El artículo 178 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El ordenador competente designará un comité de evaluación de las propuestas , salvo que la Comisión decida otra cosa en el marco de un programa sectorial particular .
El ordenador competente podrá nombrar este comité antes de la expiración del plazo para la presentación de las propuestas previsto en el artículo 167 , letra d ) . » ;
se inserta el apartado 1 bis siguiente :
En su caso , el ordenador competente dividirá el procedimiento en varias fases procedimentales .
En la convocatoria de propuestas se anunciarán las normas reguladoras del procedimiento .
En los casos en que en una convocatoria de propuestas se precise que un procedimiento de presentación dado se efectuará en dos fases , solamente a los que presenten propuestas que cumplan los criterios de evaluación correspondientes a la primera fase se les pedirá que presenten una propuesta definitiva en la segunda fase .
En los casos en que en una convocatoria de propuestas se precise que un procedimiento de evaluación dado se efectuará en dos fases , solamente las propuestas que pasen la primera fase , cuya evaluación se basará en una serie limitada de criterios , podrán ser objeto de otra evaluación .
Los solicitantes cuyas propuestas fueren rechazadas en cualquier fase , serán informados de tal extremo , de conformidad con el artículo 116 , apartado 3 , del Reglamento financiero .
Cada fase subsiguiente del procedimiento deberá distinguirse claramente de la anterior .
Durante el desenvolvimiento de un mismo procedimiento no se exigirá más de una vez la presentación de los mismos documentos y datos informativos . » ;
El comité de evaluación o , en su caso , el ordenador competente podrá instar a los solicitantes a que proporcionen información complementaria o a que aclaren los documentos justificativos presentados en relación con la solicitud , especialmente en caso de errores materiales manifiestos .
El ordenador conservará los documentos apropiados de los contactos mantenidos con los solicitantes durante el procedimiento . » .
En el artículo 180 , el apartado 2 , se modifica como sigue :
en el párrafo segundo , la letra a ) se sustituye por lo siguiente :
en caso de subvenciones de una acción de cuantía igual o superior a 750000 EUR , cuando las cantidades agregadas de las solicitudes de pago asciendan , como mínimo , a 325000 EUR . » ;
en el párrafo tercero , se añade la letra d ) siguiente :
a los perceptores de múltiples subvenciones que hubieren acreditado , mediante certificado independiente , garantías equivalentes sobre los sistemas de control y la metodología utilizada para preparar sus solicitudes de pago . » .
Se inserta el artículo 180 bis siguiente :
« Artículo 180 bis
Formas de las subvenciones
( Artículo 108 bis del Reglamento financiero )
Las subvenciones comunitarias que revistan la forma contemplada en el artículo 108 bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento financiero se calcularán en función de los gastos subvencionables , que se definen como los costes que asume realmente el beneficiario y que se consignan en un proyecto de previsiones presupuestarias presentado con la propuesta y recogido en la decisión de subvención o en el convenio .
Las cantidades fijas únicas , contempladas en el artículo 108 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento financiero cubrirán en términos generales ciertos gastos necesarios para ejecutar una acción o para el funcionamiento anual de un beneficiario , de conformidad con los términos del convenio y sobre la base de previsiones .
La financiación a tanto alzado contemplada en el artículo 108 bis , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento financiero cubrirá categorías específicas de gastos , determinados de antemano con precisión , bien aplicando un porcentaje fijado previamente o mediante la aplicación de un baremo estándar de coste unitario . » .
El artículo 181 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 181
Cantidades fijas únicas y financiación a tanto alzado
Mediante decisión , la Comisión podrá autorizar el recurso a :
una o más cantidades fijas únicas , de cuantía igual o inferior a 25000 EUR , al objeto de financiar una o más categorías diferentes de gastos subvencionables ;
financiación a tanto alzado , en particular sobre la base de la escala adjunta al Estatuto o en la aprobada anualmente por la Comisión para gastos de alojamiento y dietas en caso de misión .
La decisión determinará , mediante decisión , el importe máximo total autorizado de dicha financiación por subvención o tipo de subvención .
Si procede , las cantidades fijas únicas superiores a 25000 EUR deberán ser autorizadas en el acto de base , en el que se determinarán las condiciones de concesión y las cantidades máximas .
La Comisión adaptará esas cantidades cada dos años en función de elementos objetivos basados en datos estadísticos y similares , como así se dispone en el artículo 165 , apartado 2 .
En el convenio o decisión de subvención podrá autorizarse la financiación a tanto alzado de los gastos indirectos del perceptor de la subvención , hasta un máximo del 7 % del gasto directo total subvencionable de la acción , salvo si el beneficiario recibe una subvención de funcionamiento financiada con cargo al presupuesto comunitario .
El tope del 7 % podrá rebasarse por decisión motivada de la Comisión .
El convenio o decisión de subvención incluirá todas las disposiciones necesarias para verificar que se han respetado las condiciones de concesión de cantidades fijas únicas o de financiación a tanto alzado . » .
El artículo 184 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 184
Contratos de ejecución
( Artículo 120 del Reglamento financiero )
Sin perjuicio de la aplicación de la Directiva 2004/18 / CE , según la cual la ejecución de acciones subvencionadas requiere la adjudicación de contratos públicos , los perceptores de subvenciones adjudicarán el contrato a la oferta económicamente más ventajosa , es decir , a la oferta que ofrezca la mejor relación calidad / precio , procurando evitar al mismo tiempo todo conflicto de intereses .
Cuando para la ejecución de las acciones subvencionadas hubiere de recurrirse a la adjudicación de contratos públicos de cuantía superior a 60000 EUR , el ordenador competente podrá exigir a los beneficiarios la observancia de normas especiales , además de las mencionadas en el apartado 1 .
Estas normas especiales se basarán en las normas contenidas en el Reglamento financiero y se determinarán en función particularmente de la cuantía de los contratos , de la importancia relativa de la contribución comunitaria en el coste total de la acción y del riesgo .
Estas normas especiales deberán recogerse en el convenio de subvención . » .
Se inserta el artículo 184 bis siguiente :
« Artículo 184 bis
Apoyo financiero a terceros
( Artículo 120 , apartado 2 , del Reglamento financiero )
A condición de que los objetivos o los resultados que deban obtenerse estén suficientemente detallados en las condiciones mencionadas en el artículo 120 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento financiero , podrá considerarse que ya no existe margen discrecional en aquellos casos en que la decisión o el convenio de subvención precise también :
la cantidad mínima y máxima de apoyo financiero que puede pagarse a terceros y los criterios para determinar la cantidad exacta ;
los diversos tipos de actividad que pueden recibir tal apoyo financiero , sobre la base de una lista fija .
A efectos del artículo 120 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero , la cantidad máxima de apoyo financiero que un perceptor de subvención podrá pagar a terceros es de 100000 EUR , con un máximo de 10000 EUR por tercero . » .
En el artículo 185 , se añade el párrafo siguiente :
« El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera estará separado de los estados de información sobre la ejecución del presupuesto contemplados en el artículo 121 del Reglamento financiero . » .
En el artículo 187 , se sustituye « artículo 185 » por « artículo 121 » .
En el artículo 207 , apartado 1 , se sustituye « artículo 185 » por « artículo 121 » .
En el artículo 209 , apartado 1 , se sustituye « artículo 185 » por « artículo 121 » .
En el artículo 210 , se sustituye « artículo 185 » por « artículo 121 » .
En el artículo 219 , apartado 1 , se sustituye « Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) » por « FEAGA » .
En el artículo 225 , se sustituye « artículo 185 » por « artículo 121 » .
La denominación del título I de la segunda parte se sustituye por el texto siguiente :
« TÍTULO I
( TÍTULO II DE LA PARTE II DEL REGLAMENTO FINANCIERO )
FONDOS ESTRUCTURALES , FONDO DE COHESIÓN , FONDO EUROPEO DE LA PESCA Y FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE DESARROLLO RURAL » .
En el artículo 228 , se sustituye « los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión » por « los Fondos Estructurales , el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo de la Pesca y el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural » .
En el artículo 229 , se añade el apartado 7 siguiente :
Las previsiones de los títulos de crédito contemplados en el artículo 160 , apartado 1 bis , del Reglamento financiero se remitirán al contable para registro . » .
El artículo 232 se modifica como sigue :
El ordenador competente , antes de la conclusión de un convenio de financiación para la ejecución de una acción que será gestionada de manera descentralizada , se asegurará , mediante comprobación de documentos o in situ , que el sistema de gestión utilizado por el tercer país beneficiario en la gestión de los fondos comunitarios se ajusta al artículo 56 del Reglamento financiero . » ;
las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
que garanticen el respeto de los criterios contemplados en el artículo 56 , apartados 1 y 2 , del Reglamento financiero ;
que adviertan que la Comisión podrá suspender o finalizar la ejecución del convenio , en caso de que dejen de cumplirse los criterios mínimos contemplados en el artículo 56 , apartados 1 y 2 , del Reglamento financiero ; » ,
en la letra c ) , se sustituye « apartado 5 del artículo 53 » por « artículo 53 , letra c ) . » ,
que establezcan los mecanismos de corrección financiera contemplados en el artículo 53 , letra c ) , del Reglamento financiero y que se precisan en el artículo 42 , en particular , en lo referente al recurso a la recaudación por vía compensatoria , cuando la acción esté totalmente descentralizada . » ,
se añade la letra e ) siguiente :
disposiciones sobre la publicación de los beneficiarios de fondos con cargo al presupuesto . » ;
Las disposiciones a las que se refiere el apartado 2 , letra e ) , requerirán que el tercer país publique la información mencionada en el artículo 169 , apartado 2 , según una presentación estándar , en un lugar específico y fácilmente accesible de su sitio en Internet .
Si tal publicación en Internet es imposible , la información será publicada por cualquier otro medio adecuado , incluido el Diario Oficial nacional .
La publicación se realizará durante la primera mitad del año , tras el cierre del ejercicio presupuestario en virtud del cual se asignaron los fondos al tercer país .
Este comunicará a la Comisión la dirección del lugar de la publicación y se hará referencia a esta dirección en el lugar específico del sitio Internet de las instituciones comunitarias mencionado en el artículo 169 , apartado 1 .
Si se publicara de otro modo la información , el tercer país dará a la Comisión todos los detalles de los medios utilizados . » .
Se inserta el artículo 233 bis siguiente :
« Artículo 233 bis
Liberación automática de compromisos fraccionados utilizados en programas plurianuales
( Artículo 166 , apartado 3 , del Reglamento financiero )
Se incluirán los siguientes elementos en el cálculo de la liberación automática prevista en el artículo 166 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento financiero :
la parte de los compromisos presupuestarios que , habiendo sido objeto de una declaración de gastos , experimenta una interrupción o suspensión de reembolso por parte de la Comisión a 31 de diciembre del ejercicio “ n+3 ” ;
la parte de los compromisos presupuestarios que no ha podido ser objeto de liquidación o de una declaración de gastos por razones de fuerza mayor que afectan gravemente a la ejecución del programa .
Las autoridades nacionales que aleguen un caso de fuerza mayor en virtud del párrafo primero , letra b ) , deben demostrar las consecuencias directas en la ejecución total o parcial del programa .
La Comisión informará a su debido tiempo a los países beneficiarios y a las autoridades correspondientes si existe riesgo de liberación automática .
La Comisión les informará de la cantidad correspondiente a dicha liberación en función de los datos de que disponga .
Los países beneficiarios dispondrán de un plazo de dos meses desde la recepción de esta información para expresar su conformidad con la cantidad en cuestión o para presentar observaciones .
La Comisión procederá a la liberación automática , como máximo , nueve meses después de los plazos establecidos en las letras a ) y b ) , respectivamente , del artículo 166 , apartado 3 , del Reglamento financiero .
En caso de liberación automática , la contribución financiera comunitaria a los programas de que se trate se reducirá , durante el año en cuestión , por el importe de la liberación automática .
El país beneficiario presentará un plan de financiación revisado para repartir la reducción de la ayuda entre las prioridades y , en su caso , las medidas del programa .
En caso de no presentarse tal plan , la Comisión reducirá proporcionalmente las cantidades asignadas a cada prioridad y , en su caso , a cada medida . » .
El artículo 237 se modifica como sigue :
« No serán de aplicación a los contratos adjudicados por los órganos de contratación contemplados en el artículo 167 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento financiero o adjudicados por cuenta de los mismos , los artículos 118 a 121 , excepto en lo que se refiere a las definiciones , el artículo 122 , apartados 3 y 4 , artículos 123 y 126 a 129 , artículo 131 , apartados 3 a 6 , artículo 139 , apartado 2 , artículos 140 a 146 y artículos 148 , 151 , 152 y 158 bis del presente Reglamento . » ;
se suprime el apartado 3 .
En el artículo 240 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El anuncio de adjudicación se enviará tras la firma del contrato , excepto , si es aún procedente , en el caso de los contratos que se hubieren declarado secretos o cuya ejecución fuere acompañada de especiales medidas de seguridad o cuando así lo exigiere la protección de intereses esenciales de la Unión Europea o del país beneficiario , e igualmente cuando la publicación del anuncio de contrato no se considerare conveniente . » .
En el artículo 241 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los contratos de cuantía igual o inferior a 10000 EUR podrán ser adjudicados ante una sola oferta . » .
En el artículo 242 , apartado 1 , se añade la letra h ) siguiente :
en los contratos que se declaren secretos o en los contratos cuya ejecución deba ir acompañada de especiales medidas de seguridad , o cuando así lo exija la protección de intereses esenciales de la Unión Europea o del país beneficiario . » .
En el artículo 243 , el apartado 1 se modifica como sigue :
en la letra b ) , « 30000 EUR » se sustituye por « 60000 EUR » :
contratos de cuantía inferior a 60000 EUR : procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia con arreglo al apartado 2 . » ;
En el artículo 244 , apartado 1 , se añaden las letras f ) , g ) y h ) siguientes :
en los contratos que se declaren secretos o en los contratos cuya ejecución deba ir acompañada de especiales medidas de seguridad , o cuando así lo exija la protección de intereses esenciales de la Unión Europea o del país beneficiario ;
en los contratos relativos al suministro de artículos cotizados y comprados en un mercado de materias primas ;
en los contratos relativos a compras , en condiciones particularmente ventajosas , bien a un proveedor en cese definitivo de actividad empresarial o a síndicos o administradores judiciales de una quiebra , bien a raíz de un concurso de acreedores o como consecuencia de un procedimiento similar con arreglo al Derecho nacional . » .
En el artículo 245 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 246 , apartado 1 , párrafo primero , se añade la letra e ) siguiente :
El artículo 253 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade la letra e ) siguiente :
cuando sea interesante para la Comunidad ser el único donante de una acción y , en particular , para lograr la visibilidad de una acción comunitaria . » ;
« No obstante , en el caso contemplado en el apartado 1 , letra e ) , los motivos deberán figurar en la decisión de financiación de la Comisión . » .
El artículo 258 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 258
Delegación de competencias de las instituciones a oficinas europeas interinstitucionales
( Artículos 171 y 174 bis del Reglamento financiero )
Cada institución será responsable de los compromisos presupuestarios .
Las instituciones podrán delegar en el director de la oficina europea interinstitucional de que se trate todos los actos posteriores , en particular , compromisos jurídicos , liquidación de gastos , ordenación de pagos y ejecución de ingresos , así como fijar los límites y condiciones de tal delegación de competencias . » .
Se inserta el artículo 258 bis siguiente :
« Artículo 258 bis
Normas específicas de la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas
Por lo que se refiere a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas ( “ la Oficina de Publicaciones ” ) , corresponde a cada institución decidir sobre su política de publicaciones respectiva .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero , los ingresos netos resultantes de la venta de publicaciones serán utilizados como ingresos afectados por la Institución autora de las publicaciones . » .
Se suprime el artículo 261 .
En la segunda parte , se inserta el título VI siguiente :
« TÍTULO VI
( TÍTULO VII DE LA PARTE II DEL REGLAMENTO FINANCIERO )
EXPERTOS » .
Se inserta el artículo 265 bis siguiente :
« Artículo 265 bis
Expertos externos
( Artículo 179 bis del Reglamento financiero )
Para cantidades inferiores a los límites establecidos en el artículo 158 , apartado 1 , letra a ) , podrán seleccionarse expertos externos , conforme al procedimiento establecido en el apartado 2 del presente artículo , para tareas que impliquen , en particular , evaluación de propuestas y asistencia técnica .
Se publicará una convocatoria de manifestación de interés , en particular en el Diario Oficial de la Unión Europea o en el sito de internet de la institución correspondiente , a los fines de garantizar la máxima publicidad entre los candidatos potenciales y de elaborar una lista de expertos .
La lista resultante de la convocatoria de manifestación de interés será válida , como máximo , durante la duración de un programa plurianual .
Las personas interesadas podrán presentar su candidatura en todo momento dentro del período de validez de la lista , salvo en los tres últimos meses del mismo .
Los expertos externos que se hallen incursos en alguna de las situaciones de exclusión previstas en el artículo 93 del Reglamento financiero no figurarán en la lista a que se refiere el apartado 2 .
Los expertos externos que figuren en la lista a que se refiere el apartado 2 serán seleccionados en función de su capacidad para ejercer las funciones mencionadas en el apartado 1 y de conformidad con los principios de no discriminación , igualdad de trato y ausencia de conflicto de intereses . » .
El artículo 269 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 269
Gestión descentralizada de las ayudas de preadhesión
( Artículo 53 quater del Reglamento financiero )
Los límites e importes establecidos en los artículos 54 , 67 , 119 , 126 , 128 , 129 , 130 , 135 , 151 , 152 , 164 , 172 , 173 , 175 ter , 180 , 181 , 182 , 226 , 241 , 243 , 245 y 250 se actualizarán cada tres años en función de la variación del índice de precios al consumo de la Comunidad . » .
Artículo 2
Los procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones que se hubieren iniciado antes del 1 de mayo de 2007 se regirán por la normativa aplicable en el momento de su inicio .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2007 .
No obstante , el artículo 1 , punto 45 , letra d ) , se aplicará a partir del 1 de enero de 2008 y el artículo 1 , punto 59 , se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 48 .
DO C 195 de 25.6.1997 , p. 1 .
DO L 351 de 29.12.1998 , p. 1 .
DO L 166 de 28.6.1991 , p. 77 . » .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 3 . »
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 .
DO L 68 de 16.3.2000 , p. 3 . » .
« El órgano de contratación , en función de la valoración de riesgos que efectúe , podrá no exigir el certificado , contemplado en el párrafo primero , en el caso de contratos de cuantía igual o inferior a 5000 EUR . No obstante , para los contratos contemplados en el artículo 241 , apartado 1 , en el artículo 243 , apartado 1 , y en el artículo 245 , apartado 1 , la autoridad contratante podrá no exigir dicha declaración para aquellos contratos con un valor igual o inferior a 10000 EUR . » ;
En relación con las ayudas de preadhesión de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3906/89 y el Reglamento ( CE ) no 555/2000 , las normas referentes a los controles establecidos en el artículo 35 no obstarán a la gestión descentralizada que se esté aplicando ya con los países candidatos de que se trate.121 ) En el artículo 271 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En toda convocatoria prevista en relación con las subvenciones o la contratación ejecutada mediante gestión centralizada directa , los beneficiarios potenciales , los candidatos y los licitadores , serán informados de conformidad con el Reglamento no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo de que , para salvaguardar los intereses financieros de las Comunidades , sus datos personales podrán transferirse a los Servicios de auditoría interna , al Tribunal de Cuentas Europeo , al Grupo de expertos en materia de irregularidades financieras o a la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF).33 ) En el artículo 48 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
El contable de cada institución gestionará una lista de las cantidades adeudadas que deben recuperarse , en la que los títulos de crédito de la Comunidad se agruparán en la lista según la fecha de emisión de la orden de ingreso .
Reglamento ( CE ) no 720/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 10 de mayo de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 10 de mayo de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
sobre la comercialización y la utilización de los piensos , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 y se derogan las Directivas 79/373 / CEE del Consejo , 80/511 / CEE de la Comisión , 82/471 / CEE del Consejo , 83/228 / CEE del Consejo , 93/74 / CEE del Consejo , 93/113 / CE del Consejo y 96/25 / CE del Consejo y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 y su artículo 152 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La consecución de un elevado nivel de protección de la salud humana y animal constituye uno de los objetivos fundamentales de la legislación alimentaria , tal y como se establece en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 3 ] .
En dicho Reglamento también se estableció el « enfoque de la granja al tenedor » , por el que se considera a los piensos como una fase sensible al inicio de la cadena alimentaria .
Garantizar un alto nivel de protección de la salud pública es uno de los objetivos fundamentales del presente Reglamento .
Muchos productos agrícolas europeos se dedican a la producción de piensos , pues la mayoría de las materias primas que se utilizan para su producción proceden de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado .
Además , el pienso es de crucial importancia para los cinco millones de ganaderos de la Comunidad , ya que es el factor de coste más importante .
Los piensos pueden presentarse en forma de materias primas para piensos , piensos compuestos , aditivos para piensos , premezclas o piensos medicamentosos .
Las normas relativas a la comercialización de aditivos para piensos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 4 ] , y , en relación con los piensos medicamentosos , en la Directiva 90/167 / CEE del Consejo , de 26 de marzo de 1990 , por la que se establecen las condiciones de preparación , de puesta en el mercado y de utilización de los piensos medicamentosos en la Comunidad [ 5 ] .
Es preciso actualizar la legislación vigente en materia de circulación y utilización de materias primas para piensos y piensos compuestos , incluidos los alimentos para animales de compañía , en concreto , la Directiva 79/373 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la comercialización de los piensos compuestos [ 6 ] , la Directiva 93/74 / CEE del Consejo , de 13 de septiembre de 1993 , relativa a los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos [ 7 ] ( « piensos dietéticos » ) , la Directiva 96/25 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , sobre la circulación de materias primas para la alimentación animal [ 8 ] , y la Directiva 82/471 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1982 , relativa a determinados productos utilizados en la alimentación animal [ 9 ] ( « bioproteínas » ) , y sustituirla por un reglamento único .
En aras de la claridad deben derogarse , la Directiva 83/228 / CEE del Consejo , de 18 de abril de 1983 , relativa a la fijación de directrices para la valoración de determinados productos utilizados en los alimentos para animales [ 10 ] , y la Directiva 80/511 / CEE de la Comisión , de 2 de mayo de 1980 , por la que se autoriza , en determinados casos , la comercialización de piensos compuestos en embalajes o recipientes sin cerrar [ 11 ] .
Como consecuencia de la derogación de la Directiva 79/373 / CEE por el presente Reglamento , también debe derogarse la Directiva 93/113 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1993 , relativa a la utilización y comercialización de enzimas , microorganismos y sus preparados en la alimentación animal [ 12 ] .
Además , a la vista de la derogación de la Directiva 79/373 / CEE y , dado que el presente Reglamento incluye normas sobre el etiquetado de piensos a los que se han añadido aditivos , es preciso derogar el artículo 16 de la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 13 ] , que siguió en vigor después de la derogación de la Directiva 70/524 / CEE mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
A diferencia de la definición de alimento del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la definición de pienso no incluye el agua .
Además , dado que el agua no se comercializa con fines de alimentación animal , el presente Reglamento no debe incluir condiciones para el agua utilizada en la alimentación animal .
No obstante , el presente Reglamento sí se debe aplicar a los piensos dispensados mediante agua .
La utilización de agua por empresas de piensos está contemplada por el Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos [ 14 ] , que exige que se utilice , siempre que sea necesario , agua limpia para evitar la contaminación peligrosa y que el agua utilizada en la fabricación de piensos sea de calidad adecuada .
Habida cuenta del riesgo de contaminación de la cadena alimentaria humana y animal , es conveniente que el presente Reglamento se aplique tanto a los piensos para animales destinados a la producción de alimentos , como a los piensos para animales no destinados a dicha producción , incluidos los animales salvajes .
Las responsabilidades de los explotadores de empresas de piensos establecidas en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 y en el Reglamento ( CE ) no 183/2005 deben aplicarse , mutatis mutandis , a los piensos para animales no destinados a la producción de alimentos .
Con el fin de velar por el cumplimiento de lo establecido en el presente Reglamento , los Estados miembros deben efectuar controles oficiales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 15 ] .
Estos controles no deben limitarse a las indicaciones obligatorias del etiquetado , sino que también deben incluir las indicaciones voluntarias .
Con el fin de permitir el control de los datos sobre la composición , deben determinarse tolerancias aceptables para los valores etiquetados .
Con el fin de gestionar los riesgos para la seguridad de los piensos , debe incluirse , en forma de anexo al presente Reglamento , la lista de materias primas cuya comercialización para la alimentación animal está prohibida , tal como se establece actualmente en la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 16 ] , junto con una lista de materias cuya comercialización para la alimentación animal está restringida .
No obstante , la existencia de dicho anexo no debe interpretarse en el sentido de que todos los productos no incluidos en la misma puedan considerarse seguros por ello .
La distinción entre materias primas para piensos , aditivos para piensos y otros productos como los medicamentos veterinarios tiene repercusiones para las condiciones de comercialización de dichos productos .
Las materias primas para piensos se utilizan en primer lugar para satisfacer las necesidades de los animales , por ejemplo de energía , nutrientes , minerales o fibras dietéticas .
Por lo general , no están químicamente bien definidas , excepto para los componentes nutricionales básicos .
Los efectos que pueden ser justificados mediante evaluación científica y que solo conciernen a los aditivos para piensos o los medicamentos veterinarios deben excluirse de los usos objetivos de las materias primas para piensos .
Por eso es conveniente elaborar directrices no vinculantes para distinguir entre estos tipos de productos .
En casos debidamente justificados , la Comisión debe estar habilitada para aclarar si un producto se considera pienso a efectos del presente Reglamento .
La definición de piensos complementarios de la Directiva 79/373 / CEE ha provocado problemas de aplicación en varios Estados miembros .
A efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 183/2005 , es conveniente aclarar la distinción entre piensos complementarios y premezclas .
A fin de permitir una aplicación uniforme de la legislación , las materias primas para piensos y los piensos complementarios no deben contener aditivos por encima de un determinado nivel .
No obstante , los piensos altamente concentrados , como los cubos para lamer que contienen minerales , pueden utilizarse para la alimentación directa de animales si su composición cumple el objetivo de nutrición específico relacionado con el uso previsto pertinente .
Las condiciones de utilización de tales piensos deben indicarse en el etiquetado para garantizar que se respetan los valores respectivos de aditivos para piensos en la ración diaria .
La Directiva 82/471 / CEE tenía como objetivo mejorar el suministro de piensos utilizados como fuente de proteínas directa o indirecta en la Comunidad .
En dicha Directiva se exige un procedimiento de autorización previo a la comercialización para todas las posibles bioproteínas .
No obstante , solamente se ha concedido un pequeño número de nuevas autorizaciones en el pasado y aún puede observarse una escasez de piensos ricos en proteínas .
Así pues , el requisito general de autorización previa a la comercialización resultó ser prohibitivo y , como alternativa , podría hacerse frente a los riesgos para la seguridad mediante la prohibición de los productos peligrosos gracias a la vigilancia del mercado .
En aquellos casos en que el resultado de una evaluación del riesgo de una bioproteína sea negativo , o lo haya sido , debe prohibirse su circulación o su utilización .
Así pues , debe abolirse el requisito especial de un procedimiento de autorización previa a la comercialización para las bioproteínas , lo que implica que los sistemas de seguridad para estos productos sean los mismos que para todas las otras materias primas para piensos .
Las prohibiciones o restricciones en vigor de determinadas bioproteínas no deben verse afectadas .
Se ha observado el buen funcionamiento de las disposiciones de la Directiva 2008/38 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por la que se establece una lista de usos previstos de los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos [ 17 ] .
La lista de usos previstos así establecida debe , por ello , mantenerse y el presente Reglamento debe adoptar las disposiciones necesarias para su actualización .
En particular , debe consultarse a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre la eficacia y la seguridad de estos piensos en los casos en que , a partir de la información científica y técnica disponible , existan motivos para creer que el uso del pienso de que se trate pueda no satisfacer el objetivo nutricional específico previsto o pueda tener efectos adversos en la salud animal , la salud humana , el medio ambiente o el bienestar de los animales .
El fundamento científico debe ser el factor principal que debe tenerse en cuenta para hacer uso de alegaciones relativas a los piensos y los explotadores de empresas de piensos que hagan uso de alegaciones deben justificarlas .
Una alegación puede estar fundamentada científicamente mediante la toma en consideración de la totalidad de los datos científicos disponibles y la ponderación de las pruebas .
El etiquetado cumple objetivos en materia de aplicación de la legislación , trazabilidad y control .
Además , el etiquetado debe proporcionar a los compradores la información necesaria que les permita elegir de la mejor manera en función de sus necesidades , y debe ser consistente , coherente , transparente y comprensible .
Dado que los compradores , en particular los ganaderos , no solamente eligen los productos en el punto de venta , en donde pueden comprobar el embalaje del pienso , los requisitos relativos a la información del etiquetado no deben ser únicamente válidos para las etiquetas del producto , sino también para otros tipos de comunicación entre el vendedor y el comprador .
Además , estos principios también deben aplicarse a la presentación y la publicidad del pienso .
Las normas sobre el etiquetado establecen la información obligatoria y voluntaria .
La información obligatoria debe combinar requisitos generales de etiquetado con otros específicos para las materias primas para piensos o los piensos compuestos respectivamente , y requisitos adicionales en caso de los piensos dietéticos , las materias primas contaminadas y los alimentos para animales de compañía .
Por lo que se refiere a las impurezas químicas derivadas del proceso de fabricación de materias primas para piensos y de los auxiliares tecnológicos , la situación actual no es satisfactoria .
Para garantizar un alto nivel de seguridad de los piensos y , en consecuencia , un alto nivel de protección de la salud pública , así como para mejorar la transparencia , deben adoptarse medidas relativas a los niveles aceptables de dichas impurezas químicas , de conformidad con las buenas prácticas a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 183/2005 .
Se ha observado que el principio de que solamente deben etiquetarse determinados aditivos para piensos cuando se utilizan en materias primas para piensos y piensos compuestos funciona bien .
No obstante , tanto la categorización derivada del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 como el hecho de que , en particular , los propietarios de animales de compañía puedan verse confundidos por el etiquetado de algunos aditivos , hacen necesarias una actualización y una modernización .
Como consecuencia de las crisis de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y las dioxinas , en 2002 se introdujo por iniciativa del Parlamento Europeo la obligación de indicar el porcentaje en peso de todas las materias primas para piensos que se han añadido a los piensos compuestos mediante la Directiva 2002/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por la que se modifica la Directiva 79/373 / CEE del Consejo relativa a la circulación de los piensos compuestos [ 18 ] .
Además , se ha mejorado significativamente el nivel de seguridad de los alimentos y los piensos a raíz del Reglamento ( CE ) no 178/2002 y del Reglamento ( CE ) no 183/2005 así como de sus medidas de aplicación , a resultas en particular de haber hecho hincapié en la responsabilidad de los explotadores de empresas alimentarias y de piensos , la mejora del sistema de trazabilidad , la introducción del principio de análisis de peligros y puntos de control críticos ( APPCC ) en las empresas de piensos y la creación de guías de buenas prácticas de higiene en las empresas de piensos .
A la vista de estos logros positivos , que se reflejan en las notificaciones del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos , la obligación de indicar en el etiquetado el porcentaje en peso de todas las materias primas para piensos que se añaden a piensos compuestos ha dejado de ser necesaria a efectos de garantizar un alto nivel de seguridad de los piensos y , en consecuencia , un alto nivel de protección de la salud pública .
Los porcentajes exactos pueden , no obstante , comunicarse de forma voluntaria para facilitar información adecuada a los compradores .
Además , y dado que las autoridades competentes tienen acceso a la información relativa a los porcentajes exactos en peso de todas las materias primas para piensos añadidas a los piensos compuestos , deben poder facilitar información adicional a los compradores , con motivo de cualquier urgencia relacionada con la salud humana y animal o con el medio ambiente , y de conformidad con la Directiva 2004/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al respeto de los derechos de propiedad intelectual [ 19 ] .
A fin de garantizar una información adecuada del comprador y evitar que se induzca a error al mismo , debe exigirse sin embargo el porcentaje en peso exacto en aquellos casos en que se destaque la materia prima para piensos en el etiquetado de un pienso compuesto .
La indicación en orden decreciente de peso de las materias primas para piensos que se han añadido a piensos compuestos ya proporciona importante información sobre la composición .
En determinados ámbitos en los que el productor no está obligado a etiquetar indicaciones específicas , el comprador debe tener la posibilidad de solicitar información adicional .
En tales casos debe mantenerse un margen de ± 15 % sobre el valor declarado .
Deben protegerse los derechos de propiedad intelectual de los productores .
La aplicación de los derechos de propiedad intelectual debe atenerse a lo dispuesto en la Directiva 2004/48 / CE .
Debe también admitirse que , en determinadas circunstancias y a diferencia de la denominación de las materias primas para piensos que se hayan añadido , la composición cuantitativa del pienso compuesto pueda considerarse información confidencial objeto de protección .
La Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 20 ] , no se aplica al etiquetado de los piensos que tienen unos niveles excesivos de sustancias indeseables .
Por consiguiente , deben establecerse disposiciones a fin de garantizar un etiquetado adecuado y una aplicación correcta de la prohibición de dilución contemplada en el artículo 5 de la presente Directiva , hasta que esas materias primas contaminadas hayan sido detoxificadas por un establecimiento de detoxificación autorizado conforme al artículo 10 , apartados 2 o 3 , del Reglamento ( CE ) no 183/2005 , o hasta que se hayan limpiado .
Deben preverse excepciones de los requisitos generales de etiquetado en la medida en que no sea necesario aplicar estos requisitos a fin de proteger la salud humana o animal ni los intereses de los consumidores , y represente una carga indebida para el productor o el explotador de una empresa de piensos que sea responsable del etiquetado .
A partir de la experiencia obtenida , deben preverse estas excepciones , en particular en relación con los piensos suministrados por un agricultor a otro agricultor para su utilización en su explotación , así como con las pequeñas cantidades , los piensos compuestos que no estén constituidos por más de tres materias primas para piensos y las mezclas de granos enteros , semillas y frutos .
Por norma general , los piensos compuestos deben comercializarse en recipientes sellados , pero deben preverse las excepciones adecuadas , en la medida en que la aplicación de este requisito no sea necesaria para proteger la salud humana o animal o los intereses del consumidor y represente una carga excesiva para los explotadores de empresas de piensos .
La parte B del anexo de la Directiva 96/25 / CE y las columnas 2 a 4 del anexo de la Directiva 82/471 / CEE contienen listas con denominaciones , descripciones y disposiciones de etiquetado para determinadas materias primas para piensos .
Estas listas facilitan el intercambio de información sobre las propiedades del producto entre el productor y el comprador .
La experiencia de comprometer a las partes interesadas en la elaboración de normas voluntarias mediante directrices comunitarias en materia de higiene de los piensos ha sido plenamente positiva .
La elaboración de unas listas más amplias por los interesados podría ser más flexible y estar mejor adaptada a las necesidades de información del usuario que si lo llevara a cabo el legislador .
Las partes interesadas pueden decidir el esfuerzo que dedican a esa labor en función del valor de una lista de materias primas para piensos .
Es por ello conveniente establecer un Catálogo no exhaustivo de materias primas para piensos , que los explotadores de empresas de piensos utilizarán voluntariamente , excepto en lo relativo al uso de la denominación de la materia prima para piensos .
Las listas actuales de materias primas para piensos que figuran en la parte B del anexo de la Directiva 96/25 / CE y en las columnas 2 a 4 del anexo de la Directiva 82/471 / CEE deben constituir la versión inicial del Catálogo comunitario de materias primas para piensos .
Esta versión inicial debe luego completarse a iniciativa de los interesados en función de sus intereses , incluido mediante la adición de las nuevas materias primas para piensos .
En aras de la transparencia , es conveniente que una materia prima para piensos que no se encuentre en el catálogo se notifique a los representantes de las partes interesadas en cuanto se comercialice por vez primera .
Un etiquetado moderno facilita el desarrollo de un entorno del mercado competitivo en el que unos operadores dinámicos , eficaces e innovadores pueden utilizar plenamente el etiquetado para vender sus productos .
Teniendo en cuenta tanto la relación entre empresas en la comercialización de piensos para el ganado como la relación entre el productor y el comprador de alimentos para animales de compañía , unos Códigos de buen etiquetado en estos dos ámbitos podrían ser un medio útil para conseguir los objetivos de un etiquetado moderno .
Los Códigos deben prever disposiciones que permitan que el comprador tome decisiones con conocimiento de causa .
Los Códigos deben utilizarse de forma voluntaria , excepto en los casos en que su utilización venga indicada en el etiquetado .
La participación de todas las partes afectadas es el elemento crucial para la calidad y la adecuación del Catálogo y de los Códigos de buen etiquetado .
Con el fin de mejorar el derecho de los usuarios a una información adecuada , deben tenerse en cuenta sus intereses .
Este extremo puede garantizarlo la Comisión mediante la aprobación del Catálogo y los Códigos siempre que su contenido pueda ser puesto en práctica y sean adecuados para cumplir los objetivos del presente Reglamento .
Los Estados miembros han de establecer las sanciones que deban imponerse en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y deben tomar todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Estas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Además , puede resultar conveniente precisar en qué circunstancias pueden etiquetarse los piensos conforme al presente Reglamento antes de su fecha de aplicación .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la armonización de las condiciones para la utilización comercialización de los piensos con el fin de garantizar un alto nivel de seguridad de los piensos y , en consecuencia , un alto nivel de protección de la salud pública , así como facilitar una información adecuada de los usuarios y los consumidores y consolidar el funcionamiento eficaz del mercado interior de los piensos no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 21 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique la lista de materias primas cuya utilización como pienso está prohibida o restringida , autorice los piensos destinados a objetivos de nutrición específicos , establezca una lista de categorías de etiquetado de las materias primas para piensos para animales no destinados a la producción de alimentos — excepto los animales de peletería — , adopte enmiendas al Catálogo por las que se establezca el contenido máximo en impurezas químicas , o los niveles de pureza botánica , los niveles del contenido de humedad , o las indicaciones sustitutivas de la declaración obligatoria , adapte los anexos en función del desarrollo científico y técnico , y apruebe medidas transitorias .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
En aras de la eficacia , procede reducir los plazos normales del procedimiento de reglamentación con control para aprobar las actualizaciones de la lista de usos previstos .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la modificación de la lista de las materias primas cuya comercialización o utilización a efectos de la alimentación animal están prohibidas o restringidas .
En el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se establecen las disposiciones para el etiquetado y el envasado de los aditivos para piensos y las premezclas .
En particular , se ha observado que las normas relativas a las premezclas han provocado problemas prácticos de aplicación para la industria y las autoridades competentes .
A fin de permitir un etiquetado más coherente de las premezclas , debe modificarse el artículo mencionado .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES PRELIMINARES
( 1 ): Artículo 1
Objeto
El objetivo del presente Reglamento , de conformidad con los principios generales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , es armonizar las condiciones para la comercialización y la utilización de los piensos , con el fin de garantizar un alto nivel de seguridad de los piensos y , en consecuencia , un alto nivel de protección de la salud pública , así como facilitar una información adecuada a los usuarios y los consumidores y consolidar el funcionamiento eficaz del mercado interior .
( 2 ) , ( 3 ): Artículo 2
Ámbito de aplicación
En el presente Reglamento se establecen normas para la comercialización y la utilización de los piensos , tanto para animales destinados a la producción de alimentos como para animales no destinados a dicha producción , dentro de la Comunidad , incluidos requisitos para su etiquetado , envasado y presentación .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias aplicables en materia de alimentación animal , en particular :
Directiva 90/167 / CEE ;
Directiva 2002/32 / CE ;
el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 22 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 23 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 24 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos [ 25 ] ;
Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , y
el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos [ 26 ] .
El presente Reglamento no se aplicará al agua , ni a la que consumen directamente los animales ni a la que se añade intencionadamente a los piensos .
Sí se aplicará , sin embargo , a los piensos destinados a ser dispensados mediante agua .
( 3 ): Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones :
las de « pienso » , « empresa de piensos » y « comercialización » establecidas en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 ;
las de « aditivo para piensos » , « premezclas » , « auxiliares tecnológicos » y « ración diaria » establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , y
las de « establecimiento » y « autoridad competente » establecidas en el Reglamento ( CE ) no 183/2005 .
Además , se aplicarán las siguientes definiciones :
« explotador de empresa de piensos » cualquier persona física o jurídica responsable de asegurar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento en la empresa de piensos bajo su control ;
« alimentación de los animales por vía oral » introducción de pienso en el tracto gastrointestinal de un animal a través de la boca , con el objetivo de cubrir las necesidades nutricionales del animal o de mantener la productividad de animales con un estado de salud normal ;
« animal destinado a la producción de alimentos » cualquier animal alimentado , criado o mantenido en cautividad para la producción de alimentos para el consumo humano , incluidos los animales que no son consumidos pero que pertenecen a especies que normalmente se utilizan para el consumo humano en la Comunidad ;
« animal no destinado a la producción de alimentos » cualquier animal alimentado , criado o mantenido en cautividad , pero no utilizado para el consumo humano , tales como los animales de peletería , los animales de compañía y los animales que se mantienen en cautividad en laboratorios , zoológicos o circos ;
« animal de peletería » cualquier animal no destinado a la producción de alimentos , alimentado , criado o mantenido en cautividad para la producción de pieles y no utilizado normalmente para el consumo humano ;
« animal de compañía » cualquier animal no destinado a la producción de alimentos que pertenece a una especie alimentada , criada o mantenida en cautividad , pero que normalmente no se utiliza para el consumo humano en la Comunidad ;
« materias primas para piensos » productos de origen vegetal o animal , cuyo principal objetivo es satisfacer las necesidades nutritivas de los animales , en estado natural , fresco o conservado , y los productos derivados de su transformación industrial , así como las sustancias orgánicas o inorgánicas , tanto si contienen aditivos para piensos como si no , destinadas a la alimentación de los animales por vía oral , directamente como tales o transformadas , o en la preparación de piensos compuestos o como soporte de premezclas ;
« pienso compuesto » mezcla de al menos dos materias primas para piensos , tanto si contienen aditivos para piensos como si no , para la alimentación de los animales por vía oral en forma de pienso completo o complementario ;
« pienso completo » pienso compuesto que , debido a su composición , es suficiente para una ración diaria ;
« pienso complementario » pienso compuesto con un contenido elevado de determinadas sustancias pero que , debido a su composición , no es suficiente para una ración diaria a menos que se utilice en combinación con otro pienso ;
« pienso mineral » pienso complementario que contiene como mínimo un 40 % de cenizas brutas ;
« pienso de lactancia » pienso compuesto administrado en forma seca o tras su dilución en una cantidad específica de líquido para alimentar animales jóvenes como complemento o sustituto de la leche poscalostral , o para alimentar animales jóvenes como terneros , corderos o cabritos destinados al sacrificio ;
« soporte » sustancia utilizada para disolver , diluir , dispersar o bien modificar físicamente de otra manera un aditivo para piensos con el fin de facilitar su manipulación , aplicación o uso sin alterar su función tecnológica y sin ejercer ningún efecto tecnológico por sí misma ;
« objetivo de nutrición específico » el objetivo de satisfacer las necesidades nutritivas específicas de los animales cuyo proceso de asimilación , absorción o metabolismo está afectado , o podría estarlo temporalmente , o lo está irreversiblemente y , por tanto , puede beneficiarse de la ingestión de un pienso apropiado para su estado ;
« pienso destinado a objetivos de nutrición específicos » pienso que puede satisfacer un objetivo de nutrición específico gracias a su composición o método de fabricación concreto , que lo distingue claramente de los piensos ordinarios .
El pienso destinado a objetivos de nutrición específicos no incluye los piensos medicamentosos con arreglo a la Directiva 90/167 / CEE ;
« materiales contaminados » pienso que contiene un nivel de sustancias indeseables que supera los niveles aceptables según la Directiva 2002/32 / CE ;
« fecha de durabilidad mínima » período durante el cual , en unas condiciones de almacenamiento adecuadas , la persona responsable del etiquetado garantiza que el pienso mantiene sus propiedades alegadas ; solo podrá indicarse una fecha de durabilidad mínima para el pienso en su conjunto , que se determinará a partir de la fecha de durabilidad mínima de cada uno de sus componentes ;
« lote » cantidad identificable de pienso respecto de la cual se han determinado unas características comunes , tales como el origen , la variedad , el tipo de envase , el envasador , el expedidor o el etiquetado , y , en el caso de un proceso de producción , unidad de producción de una única planta que utiliza parámetros uniformes de producción o una serie de estas unidades , cuando se producen en orden continuo y se almacenan juntas ;
« etiquetado » atribución de cualquier mención , indicación , marca de fábrica , marca comercial , imagen o símbolo a un pienso , colocando esta información en un medio como , por ejemplo , un envase , recipiente , anuncio , etiqueta , documento , anilla , collar o en Internet , que hace referencia a ese pienso o lo acompaña , incluso con fines publicitarios ;
« etiqueta » cualquier etiqueta , marca , signo , imagen y demás descripciones , escritas , impresas , dibujadas , marcadas , grabadas o sobreimpresas que figuran en el embalaje o en un recipiente de piensos , o que acompañan al mismo ;
« presentación » la forma , el aspecto o el envasado y los materiales del envasado utilizados para el pienso , además de la manera en que se presenta y el entorno en el que se expone .
CAPÍTULO 2
REQUISITOS GENERALES
Artículo 4
Requisitos de seguridad y comercialización
Los piensos solamente podrán comercializarse y utilizarse si :
son seguros ;
no tienen ningún efecto adverso directo en el medio ambiente ni en el bienestar de los animales .
Los requisitos establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se aplicarán , mutatis mutandis , a los piensos para animales no destinados a la producción de alimentos .
Además de los requisitos establecidos en el apartado 1 del presente artículo , los explotadores de empresas de piensos que comercialicen piensos garantizarán que estos :
son sanos , genuinos , no están adulterados , son adecuados a sus objetivos y de calidad comercializable ;
están etiquetados , envasados y presentados de conformidad con las disposiciones establecidas en el presente Reglamento y en la demás legislación comunitaria de aplicación .
Los requisitos establecidos en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se aplicarán , mutatis mutandis , a los piensos para animales no destinados a la producción de alimentos .
Los piensos deberán ajustarse a las disposiciones técnicas sobre impurezas y otros determinantes químicos establecidas en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 5
Responsabilidades y obligaciones de las empresas de piensos
Los explotadores de empresas de piensos deberán cumplir , mutatis mutandis , las obligaciones establecidas en los artículos 18 y 20 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 y en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 183/2005 por lo que respecta a los piensos para animales no destinados a la producción de alimentos .
La persona responsable del etiquetado de los piensos transmitirá a las autoridades competentes cualquier información relativa a la composición o las propiedades alegadas de los piensos que ella misma comercialice y que permita verificar la exactitud de la información que figura en el etiquetado , incluidos los porcentajes exactos en peso de las materias primas utilizadas en los piensos compuestos .
En caso de cualquier urgencia relacionada con la salud humana o animal o con el medio ambiente , y sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2004/48 / CE , la autoridad competente podrá facilitar al comprador la información de que disponga en virtud del apartado 2 del presente artículo siempre y cuando , tras sopesar los respectivos intereses legítimos de fabricantes y compradores , llegue a la conclusión de que la comunicación de dicha información está justificada .
En su caso , la autoridad competente supeditará la comunicación de dicha información a la firma de una cláusula de confidencialidad por parte del comprador .
Artículo 6
Restricción y prohibición
Los piensos no deberán contener ni estar compuestos por materias primas cuya comercialización o utilización para la alimentación animal esté prohibida o restringida .
La lista de dichas materias primas figura en el anexo III .
La Comisión modificará la lista de materias primas cuya comercialización o utilización para la alimentación animal esté prohibida o restringida teniendo en cuenta las pruebas científicas específicas , el progreso tecnológico , las notificaciones en el marco del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos o los resultados de los controles oficiales efectuados en virtud del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Estas medidas , destinadas a modificar los elementos no esenciales del presente Reglamento complementándolas , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 4 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 28 , apartado 5 , con el fin de adoptar estas medidas .
CAPÍTULO 3
COMERCIALIZACIÓN DE TIPOS ESPECÍFICOS DE PIENSOS
Artículo 7
Características de los tipos de pienso
Con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 28 , apartado 3 , la Comisión podrá adoptar directrices que clarifiquen la distinción entre materias primas para piensos , aditivos para piensos y otros productos como los medicamentos veterinarios .
La Comisión podrá adoptar medidas , en caso necesario , para aclarar si determinado producto se considera pienso a efectos del presente Reglamento .
Artículo 8
Contenido de los aditivos para piensos
Sin perjuicio de las condiciones de utilización previstas en el acto jurídico pertinente por el que se autoriza cada aditivo para piensos , las materias primas para piensos y los piensos complementarios no deberán contener aditivos para piensos a niveles más de cien veces superiores al contenido máximo pertinente fijado para los piensos completos , o cinco veces en el caso de los coccidiostáticos y los histomonostáticos .
Solo podrá superarse el nivel de cien veces superior al contenido máximo pertinente fijado para los piensos completos a que se refiere el apartado 1 si la composición de los productos afectados cumple el objetivo de nutrición específico relacionado con el uso previsto pertinente , de acuerdo con el artículo 10 del presente Reglamento .
Las condiciones de uso de dichos piensos se especificarán con más detalle en la lista de usos previstos .
Si el productor de tales piensos utiliza alguno de los aditivos para piensos a que se refiere el capítulo 2 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 183/2005 , deberá disponer de una autorización para su establecimiento conforme al artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento .
( 3 ): Artículo 9
Comercialización de piensos destinados a objetivos de nutrición específicos
Los piensos destinados a objetivos de nutrición específicos únicamente podrán comercializarse como tales si su uso previsto figura en la lista de usos previstos establecida de conformidad con el artículo 10 y si cumplen las características nutricionales esenciales para el objetivo de nutrición específico establecido en dicha lista .
Artículo 10
Lista de usos previstos de piensos destinados a objetivos de nutrición específicos
La Comisión podrá actualizar la lista de usos previstos que figura en la Directiva 2008/38 / CE añadiendo o retirando un uso previsto , o añadiendo , suprimiendo o modificando las condiciones asociadas a un uso previsto concreto .
El procedimiento para la actualización de la lista de usos previstos podrá iniciarse mediante la presentación de una solicitud a la Comisión por parte de una persona física o jurídica establecida en la Comunidad o de un Estado miembro .
Para que la solicitud sea válida deberá ir acompañada de un expediente en el que se demuestre que la composición específica del pienso cumple el objetivo de nutrición específico previsto y que no tiene ningún efecto adverso en la salud animal , la salud humana , el medio ambiente ni el bienestar de los animales .
La Comisión pondrá inmediatamente a disposición de los Estados miembros la solicitud , junto con el expediente .
En caso de que , en función de la información científica y técnica disponible , la Comisión tenga motivos para creer que la utilización del pienso específico puede incumplir el objetivo de nutrición específico deseado o pueda tener efectos adversos en la salud animal , la salud humana , el medio ambiente o el bienestar de los animales , recabará , en el plazo de tres meses a partir de la recepción de una solicitud válida , el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo denominada « la Autoridad » ) .
La Autoridad emitirá un dictamen en un plazo de seis meses a partir de la recepción de la petición .
Este plazo se ampliará cuando la Autoridad recabe información complementaria del solicitante .
En el plazo de seis meses a partir de la recepción de la solicitud válida o , si procede , de la recepción del dictamen de la Autoridad , la Comisión adoptará un reglamento por el que se actualice la lista de usos previstos en caso de que se satisfagan las condiciones establecidas en el apartado 2 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 6 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , en el plazo de seis meses a partir de la recepción de una solicitud válida o , si procede , de la recepción del dictamen de la Autoridad , la Comisión podrá concluir el procedimiento y decidir no proceder a la actualización , en cualquier momento del proceso , si considera que dicha actualización no está justificada .
La Comisión para ello actuará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 3 .
En este caso y si procede , la Comisión informará directamente al solicitante y a los Estados miembros indicando en su carta los motivos por los que no considera justificada la actualización .
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 28 , apartado 3 , las medidas de ejecución relativas a la preparación y presentación de la solicitud .
CAPÍTULO 4
ETIQUETADO , PRESENTACIÓN Y ENVASADO
Artículo 11
Principios para el etiquetado y la presentación
El etiquetado y la presentación del pienso no deberán inducir a error al usuario , en particular :
sobre el uso previsto o las características del pienso , en particular , la naturaleza , el método de fabricación o producción , las propiedades , la composición , la cantidad , la durabilidad ni las especies o categorías de animales a los que está destinado ;
atribuyendo al pienso efectos o características que no posea o sugiriendo que posee características especiales , cuando , de hecho , todos los piensos similares poseen estas mismas características , o
en lo que respecta al cumplimiento en el etiquetado del Catálogo comunitario y los Códigos comunitarios mencionados en los artículos 24 y 25 .
Las materias primas para piensos o los piensos compuestos comercializados a granel o en envases o recipientes sin sellar de conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , deberán ir acompañados por un documento en el que figuren todas las indicaciones obligatorias del etiquetado de conformidad con el presente Reglamento .
Cuando se ofrezcan piensos a la venta mediante comunicación a distancia tal como se define en el artículo 2 de la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativa a la protección de los consumidores en materia de contratos a distancia [ 27 ] , las indicaciones obligatorias del etiquetado requeridas por el presente Reglamento , con excepción de las indicaciones previstas en el artículo 15 , letras b ) , d ) y e ) , y en el artículo 16 , apartado 2 , letra c ) , o el artículo 17 , apartado 1 , letra d ) , deberán figurar en el material de soporte de la venta a distancia o facilitarse por otros medios adecuados antes de la celebración del contrato a distancia .
Las indicaciones previstas en el artículo 15 , letras b ) , d ) y e ) , y en el artículo 16 , apartado 2 , letra c ) , o el artículo 17 , apartado 1 , letra d ) , se facilitarán como muy tarde en el momento de entrega de los piensos .
En el anexo II se establecen disposiciones de etiquetado adicionales a las previstas en el presente capítulo .
En el anexo IV del presente Reglamento se enumeran los márgenes de tolerancia permitidos para las diferencias entre los valores de la composición de una materia prima para piensos o un pienso compuesto que figuran en la etiqueta y los valores analizados en los controles oficiales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 12
Responsabilidad
La persona responsable del etiquetado garantizará la presencia y exactitud sustancial de las indicaciones del etiquetado .
La persona responsable del etiquetado será el explotador de la empresa de piensos que comercialice por primera vez un pienso o , cuando proceda , el explotador de la empresa de piensos con cuyo nombre o razón social se comercialice el pienso .
En la medida en que sus actividades afecten al etiquetado dentro de la empresa bajo su control , los explotadores de empresas de piensos garantizarán que la información proporcionada a través de cualquier medio cumpla los requisitos del presente Reglamento .
Los explotadores de empresas de piensos responsables de actividades de venta al por menor o de distribución que no afecten al etiquetado deberán actuar con la debida diligencia a fin de contribuir a garantizar el cumplimiento de los requisitos de etiquetado , en particular , no suministrando piensos que , a partir de la información que poseen y en tanto que profesionales , sepan o deberían haber supuesto que no cumplen estos requisitos .
Dentro de las empresas bajo su control , los explotadores de empresas de piensos deberán garantizar que las indicaciones obligatorias del etiquetado se transmiten a lo largo de la cadena alimentaria con el fin de permitir la transmisión de la información al usuario final de los piensos de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 13
Alegaciones
En el etiquetado y la presentación de las materias primas para piensos y de los piensos compuestos podrá destacarse la presencia o la ausencia de una sustancia en el pienso , una característica o un proceso nutricional específico o bien una función específica relacionada con cualquiera de estos elementos , siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
la alegación es objetiva , verificable por las autoridades competentes y comprensible por el usuario del pienso , y
la persona responsable del etiquetado proporciona , a petición de la autoridad competente , un fundamento científico de la alegación , tanto por referencia a pruebas científicas públicamente disponibles como de investigaciones documentadas de la empresa .
El fundamento científico deberá estar disponible en el momento de la comercialización del pienso .
Los compradores tendrán derecho a llamar la atención de la autoridad competente acerca de sus dudas sobre la veracidad de la alegación .
Si se llegara a la conclusión de que la alegación no está suficientemente fundamentada , se considerará que el etiquetado correspondiente induce a error a efectos del artículo 11 .
En caso de que la autoridad competente abrigue dudas sobre el fundamento científico de la alegación en cuestión , podrá someter la cuestión a la Comisión .
La Comisión podrá adoptar una decisión , en su caso , previo dictamen de la Autoridad , con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 28 , apartado 2 .
Sin perjuicio del apartado 1 , las alegaciones relativas a la optimización de la nutrición y al apoyo o la protección de las condiciones fisiológicas estarán permitidas a menos que contengan una de las alegaciones mencionadas en el apartado 3 , letra a ) .
En el etiquetado o la presentación de las materias primas para piensos o del pienso compuesto no deberá alegarse que estos :
prevendrán , tratarán o curarán una enfermedad , excepto en el caso de los coccidiostáticos y los histomonostáticos autorizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 ; la presente letra no se aplicará , sin embargo , a las alegaciones relativas a desequilibrios nutricionales siempre y cuando no lleven asociado ningún síntoma patológico ;
tienen un objetivo de nutrición específico de los contemplados en la lista de usos previstos a que se refiere el artículo 9 , a menos que cumplan los requisitos establecidos en la misma .
Podrán incluirse las especificaciones relativas a los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 en los Códigos comunitarios mencionados en el artículo 25 .
Artículo 14
Presentación de las indicaciones del etiquetado
Las indicaciones obligatorias del etiquetado deberán presentarse completas en un lugar prominente del envase o el recipiente , o bien en una etiqueta fijada al mismo o bien en el documento de acompañamiento previsto en el artículo 11 , apartado 2 , de manera bien visible , claramente legible e indeleble , al menos en la lengua oficial o una de las lenguas oficiales del Estado miembro o región en el que se comercializa .
Las indicaciones obligatorias del etiquetado deberán ser fácilmente identificables y no quedar ocultas por ninguna otra información .
Deberán presentarse en un color , unos caracteres y un tamaño que no oculte ni destaque ninguna parte de la información , salvo en caso de que se trate de llamar la atención sobre alguna advertencia .
Podrán incluirse especificaciones relativas a los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 y a la presentación del etiquetado voluntario a que se refiere el artículo 22 en los Códigos comunitarios mencionados en el artículo 25 .
Artículo 15
Requisitos generales de etiquetado obligatorios
No podrá comercializarse ninguna materia prima para piensos ni ningún pienso compuesto en cuya etiqueta no figuren las indicaciones siguientes :
el tipo de pienso : « materia prima para piensos » , « pienso completo » o « pienso complementario » , según proceda ;
en el caso del « pienso completo » , podrá utilizarse la denominación « pienso completo de lactancia » , si procede ,
en el caso del « pienso complementario » , podrán utilizarse las siguientes denominaciones , en su caso : « pienso mineral » o « pienso complementario de lactancia » ,
en el caso de los animales de compañía diferentes de perros y gatos , las denominaciones « pienso completo » o « pienso complementario » podrán sustituirse por « pienso compuesto » ;
el nombre o la razón social y la dirección del explotador de la empresa de piensos responsable del etiquetado ;
el número de referencia del lote ;
la cantidad neta , expresada en unidades de masa cuando se trate de productos sólidos , y en unidades de masa o de volumen cuando se trate de líquidos ;
la lista de aditivos para piensos precedida del título « Aditivos » , de conformidad con el capítulo I del anexo VI o VII , según proceda , y sin perjuicio de las disposiciones en materia de etiquetado establecidas en el acto jurídico por el que se autoriza el aditivo para piensos correspondiente ;
el contenido de humedad de conformidad con el punto 6 del anexo I.
Artículo 16
Requisitos específicos de etiquetado obligatorios para las materias primas para piensos
Además de los requisitos previstos en el artículo 15 , el etiquetado de las materias primas para piensos también deberá incluir :
la denominación de la materia prima para piensos ; la denominación se utilizará de conformidad con el artículo 24 , apartado 5 ;
la declaración obligatoria correspondiente a la categoría respectiva , tal como se establece en la lista del anexo V ; la declaración obligatoria podrá sustituirse por las indicaciones establecidas en el Catálogo comunitario a que se refiere el artículo 24 para cada materia prima para piensos de la categoría respectiva .
Además de los requisitos previstos en el apartado 1 , el etiquetado de las materias primas para piensos deberá incluir lo siguiente cuando se hayan añadido aditivos :
las especies o categorías de animales a los que está destinada la materia prima para piensos cuando los aditivos en cuestión no hayan sido autorizados para todas las especies animales o lo hayan sido con límites máximos para algunas especies ;
las instrucciones para un uso adecuado de conformidad con el anexo II , punto 4 , cuando se haya fijado un contenido máximo de los aditivos en cuestión ;
la fecha de durabilidad mínima para los aditivos que no sean tecnológicos .
Artículo 17
Requisitos específicos de etiquetado obligatorios para los piensos compuestos
Además de los requisitos previstos en el artículo 15 , el etiquetado de los piensos compuestos también deberá incluir :
las especies o categorías de animales a los que se destina el pienso compuesto ;
las instrucciones para un uso adecuado en las que se indique el destino previsto del pienso ; dichas instrucciones deberán , cuando proceda , ser conformes a lo dispuesto en el anexo II , punto 4 ;
cuando el productor no sea la persona responsable del etiquetado , deberá proporcionarse lo siguiente :
el nombre o la razón social y la dirección del productor , o bien
el número de autorización del productor a que se refiere el artículo 15 , letra c ) , o un número de identificación con arreglo a los artículos 9 , 23 o 24 del Reglamento ( CE ) no 183/2005 ; en caso de que no se disponga de dicho número , un número de identificación concedido a petición del productor o del explotador de la empresa de piensos importadora de conformidad con las instrucciones establecidas en el capítulo II del anexo V del Reglamento ( CE ) no 183/2005 ;
la indicación de la fecha de durabilidad mínima con arreglo a los requisitos siguientes :
« utilizar antes del … » seguido de una fecha ( día ) en el caso de piensos muy perecederos debido a procesos de degradación ,
« utilizar preferentemente antes del … » seguido de una fecha ( mes ) en el caso de los demás piensos .
Si figura en la etiqueta la fecha de fabricación , también podrá indicarse la fecha de durabilidad mínima de la forma siguiente « … ( período de tiempo en días o meses ) después de la fecha de fabricación » ;
la lista de las materias primas de que está compuesto el pienso , bajo el título « composición » , e indicando el nombre de cada materia prima para piensos de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , y enumerándolas en orden decreciente por peso , calculado a partir del contenido de humedad del pienso compuesto ; en esta lista podrá incluirse el porcentaje en peso ;
las declaraciones obligatorias previstas en el capítulo II del anexo VI o VII , según proceda .
En lo que respecta a la lista mencionada en el apartado 1 , letra e ) , se aplicarán los requisitos siguientes :
deberá indicarse el nombre y el porcentaje en peso de una materia prima para piensos si se destaca su presencia en el etiquetado en forma de palabras , imágenes o representación gráfica ;
si no se indican en el etiquetado los porcentajes en peso de las materias primas para piensos que se han añadido al pienso compuesto para animales destinados a la producción de alimentos , la persona responsable del etiquetado deberá , sin perjuicio de la Directiva 2004/48 / CE , poner a disposición del comprador , previa solicitud de este , información sobre la composición cuantitativa en un margen de + /- 15 % del valor con arreglo a la fórmula del pienso ;
en el caso de los piensos compuestos para animales no destinados a la producción de alimentos , con excepción de los animales de peletería , la indicación del nombre específico de la materia prima para piensos podrá sustituirse por el nombre de la categoría a la que pertenece dicha materia prima .
En caso de cualquier urgencia relacionada con la salud humana o animal o con el medio ambiente , y sin perjuicio de la Directiva 2004/48 / CE , la autoridad competente podrá facilitar al comprador la información de que disponga en virtud del artículo 5 , apartado 2 , siempre y cuando , tras sopesar los respectivos intereses legítimos de fabricantes y compradores , llegue a la conclusión de que la comunicación de dicha información está justificada .
A efectos del apartado 2 , letra c ) , la Comisión establecerá una lista de categorías de materias primas para piensos que puedan ser indicadas , en lugar de materias primas para piensos específicas , en el etiquetado de los piensos para animales no destinados a la producción de alimentos , con excepción de los animales de peletería .
Artículo 18
Requisitos adicionales de etiquetado obligatorios para los piensos destinados a objetivos de nutrición específicos
Además de los requisitos generales obligatorios establecidos en los artículos 15 , 16 o 17 , según proceda , el etiquetado de los piensos destinados a objetivos de nutrición específicos también deberá incluir :
la cualificación « dietéticos » , exclusivamente en el caso de los piensos destinados a objetivos de nutrición específicos , junto con la denominación del pienso tal como se establece en el artículo 15 , letra a ) ;
las indicaciones prescritas para el uso previsto correspondiente que figuran en las columnas 1 a 6 de la lista de usos previstos mencionada en el artículo 9 ;
la mención de que es conveniente recabar la opinión de un experto en nutrición o de un veterinario antes de utilizar el pienso o de ampliar su período de utilización .
Artículo 19
Requisitos adicionales de etiquetado obligatorios para los alimentos para animales de compañía
En la etiqueta de los alimentos para animales de compañía deberá figurar un número de teléfono gratuito u otro medio de comunicación adecuado que permita al comprador obtener información adicional a las indicaciones obligatorias sobre :
los aditivos para piensos que contiene el alimento ;
las materias primas para piensos que contiene , designadas por categoría tal como se menciona en el artículo 17 , apartado 2 , letra c ) .
Artículo 20
Requisitos adicionales de etiquetado obligatorios para piensos que incumplen la normativa
Además de los requisitos establecidos en los artículos 15 , 16 , 17 y 18 , los piensos que no se ajusten a los requisitos de la legislación comunitaria establecidos en el anexo VIII , como las materias primas contaminadas , llevarán las indicaciones de etiquetado previstas en dicho anexo .
La Comisión podrá modificar el anexo VIII para adaptarlo a la evolución de la legislación en el desarrollo de normas .
Artículo 21
Excepciones
Las indicaciones mencionadas en el artículo 15 , letras c ) , d ) , e ) y g ) , y en el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , no serán obligatorias cuando , antes de cada transacción , el comprador haya declarado por escrito que no necesita esta información .
Una transacción podrá consistir en varios envíos .
En el caso de los piensos envasados , las indicaciones mencionadas en el artículo 15 , letras c ) , d ) y e ) , y en el artículo 16 , apartado 2 , letra c ) , o el artículo 17 , apartado 1 , letras c ) , d ) y e ) , podrán figurar en el envase en lugar distinto de la etiqueta a la que se refiere el artículo 14 , apartado 1 .
En estos casos , deberá señalarse el lugar en el que se encuentran estas indicaciones .
Sin perjuicio del anexo I del Reglamento ( CE ) no 183/2005 , las indicaciones mencionadas en el artículo 15 , letras c ) , d ) , e ) y g ) , y en el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento , no serán obligatorias para las materias primas para piensos que no contengan aditivos para piensos , a excepción de los conservantes o los aditivos para ensilaje , y que hayan sido producidas y suministradas por un explotador de empresa de piensos de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 183/2005 , a un usuario de piensos de producción primaria para su utilización en su propia explotación .
Las declaraciones obligatorias mencionadas en el artículo 17 , apartado 1 , letra f ) , no serán necesarias para las mezclas de granos enteros , las semillas y los frutos .
En el caso de los piensos compuestos que no estén constituidos por más de tres materias primas para piensos , las indicaciones mencionadas en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) y b ) , no serán obligatorias cuando las materias primas utilizadas aparezcan claramente en la descripción .
En lo que respecta a las cantidades que no superen los 20 kg de materias primas para piensos o piensos compuestos destinados al usuario final y vendidos a granel , las indicaciones mencionadas en los artículos 15 , 16 y 17 podrán comunicarse al comprador mediante un anuncio apropiado en el punto de venta .
En este caso , las indicaciones mencionadas en el artículo 15 , letra a ) , y el artículo 16 , apartado 1 , o en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) y b ) , según proceda , deberán facilitarse al comprador como muy tarde en la factura o adjunta a ella .
En cuanto a los alimentos para animales de compañía que se vendan envasados en varios recipientes , las indicaciones mencionadas en el artículo 15 , letras b ) , c ) , f ) y g ) , y en el artículo 17 , apartado 1 , letras b ) , c ) , e ) y f ) , podrán presentarse solamente en el envasado exterior en lugar de en cada recipiente siempre y cuando el peso total combinado del envase no supere los 10 kg .
No obstante lo dispuesto en las disposiciones del presente Reglamento , los Estados miembros podrán aplicar disposiciones nacionales a los piensos destinados a animales que se mantienen en cautividad con fines científicos o experimentales a condición de que se indique claramente en la etiqueta este destino .
Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión lo antes posible .
Artículo 22
Etiquetado voluntario
Además de los requisitos obligatorios de etiquetado , el etiquetado de las materias primas para piensos y de los piensos compuestos también podrá incluir indicaciones voluntarias , siempre y cuando se cumplan los principios generales establecidos en el presente Reglamento .
El etiquetado voluntario podrá regularse con más detalle en los Códigos comunitarios a que se refiere el artículo 25 .
Artículo 23
Envasado
Las materias primas para piensos y los piensos compuestos únicamente podrán comercializarse en envases o recipientes sellados .
Los envases o los recipientes deberán sellarse de manera que , cuando se abran , el sistema de cierre quede dañado y no puedan reutilizarse .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los piensos siguientes podrán comercializarse a granel o en envases o recipientes sin sellar :
las materias primas para piensos ;
piensos compuestos obtenidos exclusivamente mezclando grano o frutos enteros ;
entregas entre productores de piensos compuestos ;
entregas de piensos compuestos realizadas directamente por el productor al usuario de los piensos ;
entregas de los productores de piensos compuestos a las empresas envasadoras ;
cantidades de piensos compuestos que no superen los 50 kilogramos de peso que estén destinados al usuario final y se tomen directamente de un envase o un recipiente sellado ;
bloques o piedras para lamer .
CAPÍTULO 5
CATÁLOGO COMUNITARIO DE MATERIAS PRIMAS PARA PIENSOS Y CÓDIGOS COMUNITARIOS DE BUENAS PRÁCTICAS DE ETIQUETADO
Artículo 24
Catálogo comunitario de materias primas para piensos
Se creará el Catálogo comunitario de materias primas para piensos ( en lo sucesivo , « el Catálogo » ) como una herramienta para mejorar el etiquetado de estas materias primas y de los piensos compuestos .
El Catálogo facilitará el intercambio de información sobre las propiedades del producto y enumerará las materias primas para piensos de manera no exhaustiva .
En él se incluirán para cada materia prima para piensos enumerada al menos las siguientes indicaciones :
la denominación ;
el número de identificación ;
una descripción de la materia prima para piensos , incluida información sobre el proceso de fabricación , en su caso ;
indicaciones sustitutivas de la declaración obligatoria a efectos del artículo 16 , apartado 1 , letra b ) ;
un glosario con la definición de los diferentes procesos y expresiones técnicas mencionados .
La primera versión del Catálogo se adoptará con arreglo al procedimiento de consulta contemplado en el artículo 28 , apartado 2 , a más tardar el 21 de marzo de 2010 y sus entradas serán las enumeradas en la parte B del anexo de la Directiva 96/25 / CE y en las columnas 2 a 4 del anexo de la Directiva 82/471 / CEE .
El glosario consistirá en el punto IV de la parte A del anexo de la Directiva 96/25 / CE .
El procedimiento establecido en el artículo 26 se aplicará a las modificaciones del Catálogo .
El presente artículo se aplica sin perjuicio de los requisitos de seguridad establecidos en el artículo 4 .
La utilización del Catálogo por los explotadores de empresas de piensos será voluntaria .
No obstante , solo podrá utilizarse el nombre de una materia prima para piensos que figure en el Catálogo cuando se cumplan todas las disposiciones pertinentes del mismo .
La persona que comercialice por vez primera una materia prima para piensos que no figure en el Catálogo deberá notificar inmediatamente su uso a los representantes de los sectores europeos de la producción de piensos a que se refiere el artículo 26 , apartado 1 .
Los representantes de los sectores europeos de la producción de piensos publicarán un registro de dichas notificaciones en Internet y lo actualizarán periódicamente .
Artículo 25
Códigos comunitarios de buenas prácticas de etiquetado
La Comisión alentará la elaboración de dos Códigos comunitarios de buenas prácticas de etiquetado ( en lo sucesivo , « los Códigos » ) , uno sobre los alimentos para animales de compañía y otro sobre los piensos compuestos para animales destinados a la producción de alimentos , que podrá incluir una sección dedicada a los piensos compuestos para animales de peletería .
Los Códigos tendrán por objetivo mejorar la adecuación del etiquetado .
Deberán , en particular , establecer disposiciones sobre la presentación de las indicaciones del etiquetado contemplada en el artículo 14 , sobre el etiquetado voluntario contemplado en el artículo 22 y sobre el uso de las alegaciones contemplado en el artículo 13 .
El procedimiento establecido en el artículo 26 se aplicará al establecimiento y las posibles modificaciones de los Códigos .
La utilización de los Códigos por los explotadores de empresas de piensos será voluntaria .
No obstante , la persona responsable del etiquetado solo podrá indicar la utilización de cualquiera de los Códigos en el etiquetado cuando se cumplan todas las disposiciones pertinentes de dicho Código .
Artículo 26
Elaboración de los Códigos y modificaciones del Catálogo y de los Códigos
Los proyectos de modificación del Catálogo y los proyectos de los Códigos , así como cualquier proyecto de modificación de los mismos , se elaborarán y modificarán , según proceda , por todos los representantes pertinentes de los sectores europeos de la producción de piensos :
en consulta con otras partes interesadas , como los usuarios de los piensos ;
en colaboración con las autoridades competentes de los Estados miembros y , cuando proceda , la Autoridad ;
teniendo en cuenta las experiencias pertinentes procedentes de los dictámenes emitidos por la Autoridad y la evolución de los conocimientos científicos o técnicos .
Sin perjuicio del apartado 3 , la Comisión adoptará medidas a los efectos del presente artículo con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 28 , apartado 2 .
Deberán adoptarse enmiendas al Catálogo por las que se establezca el contenido máximo en impurezas químicas a que se refiere el anexo I , apartado 1 , o los niveles de pureza botánica a que se refiere el anexo I , apartado 2 , o los niveles del contenido de humedad a que se refiere el anexo I , apartado 6 , o las indicaciones sustitutivas de la declaración obligatoria a que se refiere el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) .
Estas medidas de alcance general , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 4 .
Solo se podrán adoptar medidas en virtud del presente artículo si se cumplen las condiciones siguientes :
que se hayan elaborado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 ;
que su contenido pueda aplicarse en toda la Comunidad en los sectores a los que se refieran , y
que sean adecuadas para cumplir los objetivos del presente Reglamento .
El Catálogo se publicará en la serie L del Diario Oficial de la Unión Europea .
El título y las referencias de los Códigos se publicarán en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
CAPÍTULO 6
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 27
Medidas de aplicación
La Comisión podrá modificar los anexos con el fin de adaptarlos a la luz de la evolución científica y técnica .
Estas medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 4 .
Podrán adoptarse otras medidas de ejecución que sean necesarias para la aplicación del presente Reglamento con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 3 , salvo que se disponga expresamente lo contrario .
Artículo 28
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en dos meses , un mes y dos meses , respectivamente .
Artículo 29
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 queda modificado como sigue :
El apartado 1 queda modificado como sigue :
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando corresponda , el número de autorización del establecimiento que fabrica o comercializa el aditivo para piensos o la premezcla con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos , o , según proceda , al artículo 5 de la Directiva 95/69 / CE ;
se añade el párrafo siguiente al final del apartado :
« En el caso de las premezclas , las letras b ) , d ) , e ) y g ) no se aplicarán a los aditivos para piensos añadidos . » .
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Además de la información indicada en el apartado 1 , en el envase o recipiente que contenga un aditivo para piensos perteneciente a uno de los grupos funcionales especificados en el anexo III , o una premezcla que contenga un aditivo perteneciente a uno de los grupos funcionales especificados en el anexo III , deberá figurar , de manera bien visible , claramente legible e indeleble , la información indicada en dicho anexo . » .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las premezclas , la palabra “ Premezcla ” deberá figurar en la etiqueta .
Deberán declararse los soportes , en el caso de las materias primas para piensos , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos , y cuando se utilice agua como soporte , se declarará asimismo el contenido de humedad de la premezcla .
Solo podrá indicarse una fecha de durabilidad mínima para cada premezcla en su conjunto ; dicha fecha de durabilidad mínima se determinará a partir de la fecha de durabilidad mínima de cada uno de sus componentes .
Artículo 30
Derogación
Con efecto a partir del 1 de septiembre de 2010 quedan derogados el artículo 16 de la Directiva 70/524 / CEE , las Directivas 79/373 / CEE , 80/511 / CEE , 82/471 / CEE , 83/228 / CEE , 93/74 / CEE , 93/113 / CE y 96/25 / CE , y la Decisión 2004/217 / CE .
Las referencias a las Directivas y a la Decisión derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 31
Sanciones
Los Estados miembros determinarán las sanciones que se impondrán en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 1 de septiembre de 2010 , así como cualquier modificación posterior de las mismas lo antes posible .
Artículo 32
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 33 , párrafo segundo , el pienso comercializado o etiquetado de conformidad con las Directivas 79/373 / CEE , 82/471 / CEE , 93/74 / CEE y 96/25 / CE antes del 1 de septiembre de 2010 podrá comercializarse o permanecer en el mercado hasta que se agoten las existencias .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , las clases de pienso a que se refiere dicho artículo que hayan sido legalmente comercializadas antes del 1 de septiembre de 2010 podrán comercializarse o permanecer en el mercado hasta que se adopte una decisión sobre la solicitud de actualización de la lista de usos previstos a que se refiere el artículo 10 , siempre y cuando dicha solicitud se haya presentado antes del 1 de septiembre de 2010 .
No obstante lo dispuesto en el anexo I , apartado 1 , del presente Reglamento , las materias primas para piensos podrán comercializarse y utilizarse hasta que se fije el contenido máximo de impurezas químicas derivadas de su proceso de fabricación y de los auxiliares tecnológicos , siempre y cuando cumplan al menos las condiciones establecidas en el anexo , parte A , punto II , apartado 1 , de la Directiva 96/25 / CE .
Esta excepción dejará de aplicarse el 1 de septiembre de 2012 .
Se podrán adoptar medidas para facilitar la transición a la aplicación del presente Reglamento .
En particular , podrá precisarse en qué circunstancias pueden etiquetarse los piensos conforme al presente Reglamento antes de su fecha de aplicación .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 4 .
Artículo 33
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2010 .
Sin embargo , los artículos 31 y 32 se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 77 de 31.3.2009 , p. 84 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 92 de 7.4.1990 , p. 42 .
DO L 86 de 6.4.1979 , p. 30 .
DO L 237 de 22.9.1993 , p. 23 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 35 .
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 .
DO L 126 de 13.5.1983 , p. 23 .
DO L 126 de 21.5.1980 , p. 14 .
DO L 334 de 31.12.1993 , p. 17 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 67 de 5.3.2004 , p. 31 .
DO L 62 de 6.3.2008 , p. 9 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 23 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 45 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 . » ;
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 . » .
ANEXO I
Disposiciones técnicas sobre impurezas , piensos de lactancia , materias primas para piensos aglutinantes o desnaturalizantes , nivel de cenizas y contenido de humedad a que se hace referencia en el artículo 4
De conformidad con las buenas prácticas a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 183/2005 , las materias primas para piensos carecerán de impurezas químicas como consecuencia de su proceso de fabricación y de los auxiliares tecnológicos , excepto en caso de que se establezca un contenido máximo específico en el Catálogo mencionado en el artículo 24 .
La pureza botánica de las materias primas para piensos no será inferior al 95 % , salvo en caso de que se haya establecido un nivel diferente en el Catálogo mencionado en el artículo 24 .
Las impurezas botánicas incluyen impurezas de materiales vegetales sin efectos adversos en los animales , como por ejemplo la paja y las semillas de otras especies cultivadas o las malas hierbas .
En el caso de impurezas botánicas tales como residuos de otras semillas oleaginosas o frutos oleaginosos derivados de un proceso de fabricación anterior , no deberán superar el 0,5 % para cada tipo de semilla oleaginosa o fruto oleaginoso .
El nivel de hierro en los piensos de lactancia para terneros con un peso en vivo inferior o igual a 70 kilogramos será , como mínimo , de 30 miligramos por kilogramo de pienso completo con un contenido de humedad del 12 % .
Cuando se utilicen materias primas para piensos para desnaturalizar o aglutinar otras materias primas para piensos , el producto todavía podrá considerarse como una materia prima para piensos .
Deberá etiquetarse la denominación , la naturaleza y la cantidad de la materia prima para piensos utilizada para aglutinar o desnaturalizar .
Si una materia prima para piensos está aglutinada por otra , el porcentaje de esta última no deberá superar el 3 % del peso total .
El nivel de cenizas insolubles en ácido clorhídrico no superará el 2,2 % de la materia seca .
No obstante , el nivel del 2,2 % podrá superarse para :
las materias primas para piensos ,
los piensos compuestos que contengan agentes aglutinantes minerales autorizados ,
los piensos minerales ,
los piensos compuestos que contengan más del 50 % de subproductos del arroz o la remolacha azucarera ,
los piensos compuestos destinados a peces de piscifactoría con un contenido de harina de pescado superior al 15 % ,
siempre que se declare el nivel en la etiqueta .
A condición de que no se establezca otro nivel en el anexo V o en el Catálogo mencionado en el artículo 24 , deberá declararse el contenido de humedad del pienso si supera :
el 5 % en el caso de los piensos minerales que no contienen sustancias orgánicas ,
el 7 % en el caso de los piensos de lactancia y de otros piensos compuestos con un contenido de leche que supere el 40 % ,
el 10 % en el caso de los piensos minerales que contienen sustancias orgánicas ,
el 14 % en el caso de otros piensos .
ANEXO II
Disposiciones generales sobre el etiquetado a que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 4
Los contenidos o niveles indicados o de declaración necesaria se expresarán en relación con el peso del pienso , salvo que se indique lo contrario .
La indicación numérica de las fechas deberá ordenarse por día , mes y año y el formato se indicará en la etiqueta con la siguiente abreviación : « DD / MM / AA » .
Expresiones sinonímicas en algunas lenguas :
en checo , la denominación « krmiva » puede sustituirse por « produkty ke krmení » cuando proceda ; en alemán , la denominación « Einzelfuttermittel » puede sustituirse por « Futtermittel-Ausgangserzeugnis » , en griego « πρώτη ύλη ζωοτροφών » puede sustituirse por « απλή ζωοτροφή » y en italiano « materia prima per mangimi » puede sustituirse por « mangime semplice » ;
se autorizarán las siguientes expresiones para la denominación de los piensos para animales de compañía : en búlgaro « храна » ; en español « alimento » ; en checo , la denominación « kompletní krmná směs » puede sustituirse por « kompletní krmivo » y « doplňková krmná směs » por « doplňkové krmivo » ; en inglés « pet food » ; en italiano « alimento » ; en húngaro « állateledel » ; en neerlandés « samengesteld voeder » ; en polaco « karma » ; en esloveno « hrana za hišne živali » ; en finés « lemmikkieläinten ruoka » .
En las instrucciones para el uso adecuado de los piensos complementarios y de las materias primas para piensos que contienen aditivos por encima de los niveles máximos establecidos para los piensos completos deberá señalarse la cantidad máxima
en gramos o kilogramos o unidades de volumen de piensos complementarios y materias primas para piensos por animal y por día , o
en porcentaje de la ración diaria , o
por kilo o en porcentaje del pienso completo ,
para garantizar que se respetan los valores máximos respectivos de aditivos para piensos en la ración diaria .
Sin que ello afecte a los métodos analíticos , para los alimentos para animales de compañía , la expresión « proteína bruta » puede sustituirse por « proteína » , « aceites y grasas brutos » puede sustituirse por « contenido de grasa » , y « ceniza bruta » puede sustituirse por « residuo de incineración » o « materia inorgánica » .
ANEXO III
Lista de materias primas cuya comercialización o utilización para la alimentación animal está prohibida o restringida a la que se hace referencia en el artículo 6
Capítulo 1 : Materias primas prohibidas
heces , orina y otros contenidos gastrointestinales procedentes del vaciado o de la eliminación del aparato digestivo , independientemente de la forma de tratamiento o mezcla aplicada ;
pieles tratadas con sustancias curtientes , incluidos sus residuos ;
semillas y otros materiales de multiplicación de plantas que , debido a su uso previsto ( multiplicación ) , hayan sido sometidos a un tratamiento especial con productos fitosanitarios tras la recolección , así como sus subproductos ;
madera , incluido el serrín u otros materiales derivados de la madera , que haya sido tratada con protectores para maderas , tal como se definen en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] ;
todos los residuos obtenidos en las distintas fases del proceso de tratamiento de aguas residuales urbanas , domésticas e industriales , tal como se definen en el artículo 2 de la Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas [ 2 ] , independientemente de cualquier proceso posterior al que se sometan dichos residuos y del origen de las aguas residuales ;
residuos urbanos sólidos , tales como las basuras domésticas ;
envases y partes de envases procedentes de la utilización de productos de la industria agroalimentaria .
Capítulo 2 : Materias primas restringidas
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 .
ANEXO IV
Tolerancias admitidas relativas a las indicaciones del etiquetado sobre la composición de las materias primas para piensos o los piensos compuestos contemplados en el artículo 11 , apartado 5
Las tolerancias establecidas en el presente anexo incluyen desviaciones técnicas y analíticas .
Cuando se hayan fijado a nivel comunitario tolerancias analíticas que incluyan incertidumbres de medición y variaciones de procedimiento , los valores establecidos en el punto 2 deberán adaptarse en consecuencia con el fin de incluir únicamente las tolerancias técnicas .
En los casos en que se descubra que la composición de una materia prima para piensos o un pienso compuesto se aparta de la composición que figura en la etiqueta de manera que se reduzca su valor , se permitirán las tolerancias siguientes :
para la proteína bruta , los azúcares , el almidón y la inulina :
3 unidades para contenidos declarados iguales o superiores al 30 % ,
10 % del contenido declarado para contenidos declarados inferiores al 30 % , pero no inferiores al 10 % ,
1 unidad para contenidos declarados inferiores al 10 % ;
para la fibra bruta , aceites y grasas brutos :
2,2 unidades para contenidos declarados iguales o superiores al 15 % ,
15 % del contenido declarado para contenidos declarados inferiores al 15 % , pero no inferiores al 5 % ,
0,8 unidades para contenidos declarados inferiores al 5 % ;
para la humedad , la ceniza bruta , la ceniza insoluble en ácido clorhídrico y los cloruros expresados como NaCl , el fósforo total , el sodio , el carbonato de calcio , el calcio , el magnesio , el índice de acidez y la materia insoluble en éter de petróleo :
1,5 unidades para contenidos ( valores ) declarados iguales o superiores al 15 % ( 15 ) , según proceda ,
10 % del contenido ( valor ) declarado para contenidos ( valores ) declarados inferiores al 15 % ( 15 ) , pero no inferiores al 2 % ( 2 ) , según proceda ,
0,2 unidades para contenidos ( valores ) declarados inferiores al 2 % ( 2 ) , según proceda ;
5 % para el valor energético y 10 % para el valor proteico ;
para los aditivos para piensos [ 1 ] :
10 % si el contenido declarado es igual o superior a 1000 unidades ,
100 unidades para contenidos declarados inferiores a 1000 unidades pero no inferiores a 500 unidades ,
20 % del contenido declarado inferior a 500 unidades pero no inferior a 1 unidad ,
0,2 unidades para contenidos declarados inferiores a 1 unidad pero no inferiores a 0,5 unidades ,
40 % del contenido declarado inferior a 0,5 unidades .
Estas tolerancias también se aplicarán a los niveles máximos de aditivos para piensos en los piensos compuestos .
Siempre que no se supere el nivel máximo fijado para cada aditivo para piensos , la desviación en relación con el contenido declarado podrá ser de hasta tres veces la tolerancia correspondiente establecida en el punto 2 .
Para los aditivos para piensos que pertenezcan al grupo de los microorganismos , el límite superior aceptable corresponderá al nivel máximo fijado .
1 unidad en este apartado significa 1 mg , 1000 IU , 1 × 109 UFC o 100 unidades de actividad enzimática del aditivo para piensos respectivo .
ANEXO V
Declaración obligatoria para materias primas para piensos contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , letra b )
Materia prima para piensos constituida por
Declaración obligatoria de
Forrajes , incluidos los forrajes groseros
Proteína bruta , si > 10 %
Fibra bruta
Granos de cereales
Productos y subproductos de granos de cereales
Almidón , si > 20 %
Aceites y grasas brutos , si > 5 %
Semillas y frutos oleaginosos
Productos y subproductos de semillas y frutos oleaginosos
Semillas de leguminosas
Productos y subproductos de semillas de leguminosas
Tubérculos y raíces
Productos y subproductos de tubérculos y raíces
Almidón
Ceniza insoluble en HCl , si > 3,5 % de la materia seca
Productos y subproductos de la industria azucarera de remolacha
Fibra bruta , si > 15 %
Azúcar total expresado en sacarosa
Productos y subproductos de la industria azucarera de caña
Azúcar total expresado en sacarosa
Otras semillas y frutos , sus productos y subproductos , excepto los mencionados en los puntos 2 a 7
Proteína bruta
Aceites y grasas brutos , si > 10 %
Otras plantas , sus productos y subproductos , excepto los mencionados en los puntos 8 a 11
Productos y subproductos lácteos
Humedad , si > 5 %
Lactosa , si > 10 %
Productos y subproductos de animales terrestres
Humedad , si > 8 %
Pescados y otros animales marinos , sus productos y subproductos
Minerales
Calcio
Sodio
Fósforo
Otros minerales pertinentes
Varios
Almidón , si > 30 %
Azúcar total expresado en sacarosa si > 10 %
ANEXO VI
Indicaciones del etiquetado para materias primas para piensos y piensos compuestos para animales destinados a la producción de alimentos
Capítulo I : Etiquetado de los aditivos para piensos contemplados en el artículo 15 , letra f ) y en el artículo 22 , apartado 1
Los siguientes aditivos deberán incluirse en la lista con su denominación específica definida en el acto jurídico pertinente por el que se autoriza el aditivo para piensos en cuestión , la cantidad añadida , su número de identificación y la denominación del grupo funcional , tal como se establece en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , o la categoría a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , de dicho Reglamento :
aditivos para los que se establece un contenido máximo para cualquiera de las especies objetivo ;
aditivos que pertenecen a las categorías « aditivos zootécnicos » y « coccidiostáticos e histomonostáticos » ;
aditivos que pertenecen al grupo funcional de « urea y sus derivados » de la categoría « aditivos nutricionales » , tal como se establece en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La denominación tal y como figura en el acto jurídico pertinente por el que se autoriza el aditivo para piensos en cuestión y la cantidad añadida del aditivo para piensos deberán indicarse si se destaca su presencia en el etiquetado en forma de palabras , imágenes o representación gráfica .
La persona responsable del etiquetado deberá revelar al comprador , si este lo solicita , los nombres , el número de identificación y el grupo funcional de los aditivos para piensos no mencionados en el punto 1 .
Los aditivos para piensos no mencionados en el punto 1 podrán indicarse de manera voluntaria de la misma forma prevista en dicho apartado o bien parcialmente .
Si se etiqueta de forma voluntaria un aditivo organoléptico o nutricional para piensos , tal como se menciona en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , deberá indicarse la cantidad de aditivo añadida .
Si un aditivo pertenece a más de un grupo funcional , deberá indicarse el grupo funcional o la categoría correspondiente a su función principal en lo que respecta al pienso en cuestión .
Capítulo II : Etiquetado de los componentes analíticos a que se hace referencia en el artículo 17 , apartado 1 , letra f ) , y en el artículo 22 , apartado 1
Los componentes analíticos de los piensos compuestos para animales destinados a la producción de alimentos se etiquetará de la manera siguiente :
Pienso
Componentes y niveles analíticos
Especies objetivo
Pienso completo
Todas las especies
Aceites y grasas brutos
Ceniza bruta
Lisina
Porcinos y aves de corral
Metionina
Pienso complementario — Mineral
Magnesio
Rumiantes
Pienso complementario — Otros
Calcio ≥ 5 %
Fósforo ≥ 2 %
Magnesio ≥ 0,5 %
En caso de que se indiquen aminoácidos , vitaminas u oligoelementos bajo el título de « componentes analíticos » , se declarará su cantidad total .
En caso de que se indiquen el valor energético y / o el valor proteico , dicha indicación se efectuará con arreglo al método CE , si está disponible , o al método nacional oficial respectivo del Estado miembro en el que se comercializa el pienso , si está disponible .
ANEXO VII
Indicaciones del etiquetado para materias primas para piensos y piensos compuestos para animales no destinados a la producción de alimentos
Los siguientes aditivos deberán incluirse en la lista con su denominación específica definida en el acto jurídico pertinente por el que se autoriza el aditivo para piensos en cuestión y / o con su número de identificación , la cantidad añadida y la denominación respectiva del grupo funcional , tal como se establece en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , o la categoría a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , de dicho Reglamento :
No obstante lo dispuesto en el apartado primero , para los aditivos de los grupos funcionales « conservantes » , « antioxidantes » y « colorantes » tal y como se establecen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , podrá indicarse únicamente el grupo funcional correspondiente .
En ese caso , la persona responsable del etiquetado podrá comunicar al comprador , si este lo solicita , la información a que se refiere el párrafo primero .
La persona responsable del etiquetado transmitirá a las autoridades competentes cualquier información relativa a la composición o las propiedades alegadas de los piensos que ella misma comercialice y que permita verificar la exactitud de la información que figura en el etiquetado , incluida toda la información sobre todos los aditivos utilizados .
Los componentes analíticos de los piensos compuestos para animales no destinados a la producción de alimentos se etiquetará de la manera siguiente :
Componentes analíticos
Gatos , perros y animales de peletería
Fibras brutas
En caso de que se indiquen el valor energético y / o el valor proteico , dicha indicación se efectuará con arreglo al método CE , si está disponible , o al método nacional oficial respectivo del Estado miembro en el que se comercializa el pienso , si está disponible .
ANEXO VIII
Disposiciones específicas para el etiquetado de piensos que no cumplen los requisitos de la legislación comunitaria en materia de seguridad y comercialización a que se hace referencia en el artículo 20 , apartado 1
Los materiales contaminados se etiquetarán como « pienso con nivel(es ) excesivo(s ) de … [ denominación de la(s ) sustancia(s ) indeseable(s ) de conformidad con el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE ] ; utilícese como pienso únicamente previa detoxificación en establecimientos autorizados » .
Las autorizaciones de estos establecimientos se basarán en el artículo 10 , apartado 2 o apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 183/2005 .
En caso de que vaya a reducirse o eliminarse la contaminación mediante limpieza , el etiquetado adicional de las materias primas contaminadas deberá ser « pienso con nivel(es ) excesivo(s ) de … [ denominación de la(s ) sustancia(s ) indeseable(s ) de conformidad con el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE ] ; utilícese como pienso únicamente después de una limpieza adecuada » .
ANEXO IX
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 79/373 / CEE
Directiva 96/25 / CE
Otros actos : Directivas 80/511 / CEE ( 1 ) , 82/471 / CEE ( 2 ) , 93/74 / CEE ( 3 ) , 93/113 / CE ( 4 ) , o Decisión 2004/217 / CE ( 5 )
El presente Reglamento
Artículo 4 , apartado 1
( 3 ): Artículo 1 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1
( 3 ): Artículo 10 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 10 bis , apartado 3
Artículo 11 , letra b )
Artículo 5 sexies
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
( 3 ): Artículo 5 , apartado 6
Artículo 4 y artículo 6 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 1 , y artículo 11
Artículo 5 , apartado 1 , y artículo 9
Artículo 5 , apartados 1 y 5 , letra c )
( 4 ): Artículo 7 , apartado 1 ) , letra E , y Directiva 70/524 / CEE : Artículo 16
Artículo 5 , apartado 1 , letras c ) , d ) , y artículo 7
Artículo 5 , apartado 1 , artículo 5 quater y 5 artículo quinquies
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 5 quater , apartado 3
Artículo 17 , apartado 3
( 3 ): Artículo 5 , apartados 1 , 4 y 7 , y artículo 6 , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 5 , letra d )
Artículo 21 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3 , letra a )
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 5 , letra b )
Artículo 21 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 5 , letra a )
Artículo 21 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 3 , y artículo 6 , apartado 1 , letra b )
Artículo 21 , apartado 6
Artículo 21 , apartado 7
Artículo 14 , letra c )
Artículo 21 , apartado 8
Artículo 5 , apartado 3 , artículo 5 quater , apartado 4 , y artículo 5 sexies
( 2 ): Artículos 13 y 14
Anexo , parte A , puntos 2 , 3 y 4
Anexo , parte A , puntos II y VI
Anexo I
Artículo 6 , apartado 4
Anexo II
( 5 ): Anexo
Anexo III
Anexo , parte A , puntos 5 y 6
Anexo , parte A , punto VII
Anexo IV
Anexo , parte C
Anexo V
Anexo , parte B
Anexo VI
Anexo VII
Anexo , parte A , punto 1 , y
artículo 5 , apartado 6
También deben orientar en gran medida a la persona responsable del etiquetado sobre distintos elementos del mismo y pueden interpretar el marco proporcionado para el etiquetado voluntario o la presentación del etiquetado obligatorio .
Se necesita un período transitorio , en particular por lo que se refiere a los piensos que cumplen un objetivo de nutrición específico y al nivel de impurezas químicas derivadas del proceso de fabricación y de los auxiliares tecnológicos También debe permitirse la comercialización de las existencias actuales hasta que se agoten .
en su caso , el número de autorización del establecimiento de la persona responsable del etiquetado concedido de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 para los establecimientos autorizados con arreglo al artículo 23 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , o con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 o con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 183/2005 ; si la persona responsable del etiquetado tiene varios números de autorización , deberá utilizar el número que se le haya concedido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 183/2005 ;
Decisión del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se modifica y amplía la Decisión 2001/923 / CE , por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa Pericles )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 123 , apartado 4 , tercera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 3 , letra a ) , de la Decisión 2001/923 / CE del Consejo [ 2 ] establece que la Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 30 de junio de 2005 , un informe de evaluación independiente , en relación con el gestor del programa , sobre la pertinencia , la eficiencia y la eficacia del programa , así como una comunicación sobre la oportunidad de proseguir y adaptar el presente programa , acompañada de una propuesta adecuada .
El informe de evaluación elaborado conforme al artículo 13 de dicha Decisión se emitió el 30 de noviembre de 2004 .
El informe concluía que el programa había logrado sus objetivos y recomendaba su continuación .
En la presente Decisión se ha incluido un importe de referencia financiera , con arreglo al apartado 38 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] , para toda la duración del programa , sin que ello afecte a las competencias de la Autoridad Presupuestaria tal y como están definidas en el Tratado .
La continuación del programa refleja la necesidad de mantener la vigilancia , la formación y la asistencia técnica necesarias para apoyar la protección del euro contra la falsificación , proporcionando un marco estable para la planificación de los programas de los Estados miembros , particularmente durante un período durante el cual nuevos países adoptarán la moneda única .
En esta línea , la Comisión presentó el 8 de abril de 2005 una propuesta para la continuación del programa Pericles [ 4 ] hasta el 31 de diciembre de 2011 .
En el proceso de alcanzar el acuerdo definitivo sobre el marco financiero comunitario para 2007-2013 , el Consejo decidió ampliar el programa Pericles durante el año 2006 .
En su declaración de 30 de enero de 2006 , el Consejo consideró que el programa Pericles tiene un carácter plurianual y debe ampliarse hasta 2011 .
A tal efecto , invitó a la Comisión a que , tan pronto se alcance un acuerdo sobre el futuro marco financiero para 2007-2013 , presente una propuesta para prorrogar el programa durante el período que se inicia en 2007 .
Es preciso que los programas comunitarios estén en consonancia con el marco financiero de la Comunidad .
Con el fin de evitar solapamientos y garantizar la coherencia y la complementariedad de las acciones del programa Pericles , es importante desarrollar sinergias entre las acciones financiadas por la Comisión , el Banco Central Europeo y Europol .
Por consiguiente , y teniendo en cuenta la necesidad de ayuda y formación continuas para la protección del euro , el programa Pericles deberá ampliarse hasta el 31 de diciembre de 2013 .
La Decisión 2001/923 / CE debería por tanto modificarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
Modificaciones
La Decisión 2001/923 / CE queda modificada del siguiente modo :
En el artículo 1 , apartado 2 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2013 . » .
El siguiente párrafo se añade al final del artículo 6 :
« El importe de referencia financiera para la ejecución del programa de acción comunitario , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , será de 7000000 EUR . » .
El artículo 13 , apartado 3 , se modifica de la siguiente manera :
en la letra a ) , la fecha « 30 de junio de 2005 » se sustituye por « 30 de junio de 2013 » ;
la letra b ) se sustituye por lo siguiente :
cuando expiren los plazos , inicial y adicional , de ejecución del programa y a más tardar los días 30 de junio de 2006 y 2014 respectivamente , informes detallados sobre la aplicación y los resultados del programa , que darán cuenta en concreto del valor añadido de la participación financiera de la Comunidad . » .
Artículo 2
Aplicabilidad
La presente Decisión surtirá efecto en los Estados miembros participantes según lo definido en el artículo 1 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 5].Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 163 de 14.7.2006 , p. 7 .
DO L 339 de 21.12.2001 , p. 50 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/75 / CE ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 40 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1647/2006 ( DO L 309 de 9.11.2006 , p. 2 ) .
Reglamento ( CE ) no 712/2009 de la Comisión
de 5 de agosto de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 685/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 65 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 6 de agosto de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 247/2009 de la Comisión
de 24 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Modificaciones de 2010 del Reglamento no 4 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes para la homologación de los dispositivos para el alumbrado de las placas de matrícula trasera de los vehículos a motor y sus remolques
Modificaciones del Reglamento no 4 , publicado en el DO L 31 de 31.1.2009 , p. 35 .
Incluye :
El suplemento 15 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 9 de diciembre de 2010
Modificaciones del texto principal del Reglamento
Se inserta un nuevo punto 5.5.3 con la redacción siguiente :
Los módulos de fuente luminosa estarán diseñados de forma que no puedan sustituirse mecánicamente por ninguna fuente luminosa reemplazable homologada . » .
Reglamento ( CE ) no 183/2009 de la Comisión
de 6 de marzo de 2009
que modifica el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a la adaptación de las cuotas para la campaña de comercialización 2009/10 en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 59 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija las cuotas nacionales y regionales de producción de azúcar , de isoglucosa y de jarabe de inulina .
Estas cuotas deben adaptarse para la campaña de comercialización 2009/10 teniendo en cuenta el resultado de la aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] .
Las posibles cuotas suplementarias de isoglucosa que puedan asignarse en una fecha posterior para la campaña de comercialización 2009/10 a petición de empresas autorizadas en Italia , Lituania y Suecia , se tendrán en cuenta en la próxima adaptación de las cuotas establecidas en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que debe efectuarse antes de que concluya febrero de 2010 .
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
ANEXO
« ANEXO VI
CUOTAS NACIONES Y REGIONALES
A partir de la campaña de comercialización 2009/10
( En toneladas )
Estados miembros o regiones
Azúcar
Isoglucosa
Jarabe de inulina
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
0Grecia
0España
Francia ( metropolitana )
franceses de ultramar
Italia
Letonia
0Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Portugal ( continente )
Región Autónoma de las Azores
Rumanía
0Eslovenia
0Eslovaquia
Finlandia
0Suecia
Reino Unido
Acción Común 2007/359 / PESC del Consejo
de 23 de mayo de 2007
que modifica y prorroga la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( MAFUE Rafah )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( MAFUE Rafah ) [ 1 ] por un período de 12 meses .
El 13 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/773 / PESC por la que se modifica y prorroga el mandato de la Misión hasta el 24 de mayo de 2007 .
El 15 y 16 de mayo de 2007 , la Autoridad Palestina y el Gobierno israelí solicitaron la prórroga de la Misión por 12 meses .
El 21 de mayo de 2007 , el Comité Político y de Seguridad acogió positivamente la solicitud de prorrogar la MAFUE Rafah y recomendó la prórroga del mandato de la Misión por 12 meses .
Debe modificarse en consecuencia la Acción Común 2005/889 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/889 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 13 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión para el período comprendido entre el 25 de mayo de 2007 y el 24 de mayo de 2008 será de 7000000 EUR . » .
En el artículo 16 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 24 de mayo de 2008 . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
La presente Acción Común será revisada a más tardar el 31 de marzo de 2008 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2006/773 / PESC ( DO L 313 de 14.11.2006 , p. 15 ) .
Decisión de la Comisión
de 4 de octubre de 2007
relativa a las medidas de emergencia aplicables a los productos de la pesca importados de Albania y destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2007 ) 4482 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , deben adoptarse las medidas necesarias en caso de que se ponga de manifiesto la probabilidad de que un alimento importado de un tercer país constituya un riesgo grave para la salud de las personas o de los animales , o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , los operadores de empresa alimentaria deben garantizar que no se superen los límites en relación con la histamina en los productos de la pesca .
Dichos límites , así como el muestreo y los métodos analíticos , fueron establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 3 ] .
Una reciente inspección comunitaria efectuada en Albania ha revelado las limitaciones de la capacidad de las autoridades albanesas para efectuar los controles necesarios en peces y productos de la pesca , en especial para detectar la histamina .
Los niveles excesivos de histamina en los productos de la pesca representan un riesgo grave para la salud humana .
Conviene adoptar medidas a escala comunitaria aplicables a las importaciones de productos de la pesca que pudieran estar contaminados para garantizar una protección efectiva y uniforme en todos los Estados miembros .
Solo deben autorizarse las importaciones en la Comunidad de productos de la pesca de especies de peces asociadas a una cantidad elevada de histamina si se puede demostrar que han sido sometidas a un control sistemático en el lugar de origen para verificar que sus niveles de histamina no superan los límites establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Sin embargo , procede autorizar temporalmente la importación de los envíos que no vayan provistos de los resultados de los controles efectuados en el lugar de origen , a condición de que los Estados miembros garanticen que dichos envíos son sometidos a los controles apropiados a su llegada a la frontera comunitaria para verificar que sus niveles de histamina no superan los límites establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Esta autorización temporal debe limitarse al tiempo que precisen las autoridades albanesas para desarrollar su propia capacidad de control .
En el Reglamento ( CE ) no 178/2002 se estableció el sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos que debe utilizarse para cumplir el requisito de información mutua previsto en el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 4 ] .
Además , los Estados miembros deben mantener informada a la Comisión mediante informes periódicos de todos los resultados analíticos de los controles oficiales realizados respecto de los envíos de productos pesqueros procedentes de Albania .
La presente Decisión se revisará a la luz de las garantías proporcionadas por Albania y sobre la base de los resultados de las pruebas efectuadas por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los productos de la pesca de peces pertenecientes a las familias Scombridae , Clupeidae , Coryfenidae , Pomatomidae y Scombresosidae que hayan sido importados de Albania y estén destinados al consumo humano .
Artículo 2
Pruebas analíticas de detección de la histamina
Los Estados miembros solamente autorizarán la importación en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 si van provistos de los resultados de una prueba analítica de detección de la histamina que se haya efectuado en Albania , o en un laboratorio acreditado de otro país , antes del envío , que revele que los niveles de histamina son inferiores a los límites establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Para efectuar dichas pruebas deberán aplicarse el muestreo y el método analítico mencionados en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos mencionados en el artículo 1 que no vayan provistos de los resultados de la prueba analítica mencionada en el apartado 1 a condición de que el Estado miembro importador garantice que se efectúan pruebas a todos los envíos de esos productos para verificar que los niveles de histamina son inferiores a los límites establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
La autoridad competente dispondrá la inmovilización oficial de los envíos de que se trate hasta que obtenga un resultado favorable .
Artículo 3
Informes
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión en caso de que las pruebas efectuadas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , revelen niveles de histamina superiores a los límites establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 para los productos de la pesca .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre todas las pruebas efectuadas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 .
Los Estados miembros utilizarán el sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos establecido en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 para la presentación de dicha información y dichos informes .
Artículo 4
Gastos
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo del expedidor , del destinatario o del mandatario de uno de ellos .
Artículo 5
Cumplimiento
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas que adopten para cumplir lo dispuesto en la presente Decisión .
Artículo 6
Período de aplicación
La presente Decisión se revisará en función de la información y las garantías ofrecidas por las autoridades de Albania y , si fuera necesario , de los resultados de una visita de inspección in situ realizada por expertos de la Comunidad .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 : versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
Reglamento ( CE ) no 1450/2005 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2005
por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo relativo a las restricciones aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo , de 7 de julio de 2003 , relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 figura la lista de las autoridades competentes a las que se les atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
Bélgica , Alemania , Lituania y los Países Bajos han solicitado que se modifiquen las direcciones de sus autoridades competentes .
Por lo tanto , el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 se deberá modificar en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 se modifica tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1286/2005 de la Comisión ( DO L 203 de 4.8.2005 , p. 17 ) .
ANEXO
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 se modifica como sigue :
Las direcciones que figuran en el epígrafe correspondiente a « Bélgica » se sustituyen por lo siguiente :
Tél . général : ( 32-2 ) 277 51 11
Algemeen tel . : ( 32-2 ) 277 51 11
E-mail : quesfinvragen.tf@minfin.fed.be »
Las direcciones que figuran en el epígrafe correspondiente a « Alemania » se sustituyen por lo siguiente :
« Por lo que respecta a la congelación de fondos :
Internet : www.zollkriminalamt.de »
Las direcciones que figuran en el epígrafe correspondiente a « Lituania » se sustituyen por lo siguiente :
« Ministry of Foreign Affairs
Fax ( 370-5 ) 231 30 90 »
Las direcciones que figuran en el epígrafe correspondiente a los « Países Bajos » se sustituyen por lo siguiente :
« Minister van Economische Zaken
Por lo que respecta específicamente a las sanciones financieras :
Fax ( 31-70 ) 342 79 84 »
Fax ( 32-2 ) 277 53 09/277 53 10
Fax ( 32-2 ) 233 75 18
Fax ( 49-89 ) 35 01 63 38 00
The Netherlands Tel .
Fax ( 31-38 ) 469 52 29
Por lo que respecta a bienes culturales iraquíes :
D-80281 München Tel .
D-51069 Köln Tel .
LT-01511 Vilnius Tel .
Decisión de la Comisión
de 17 de julio de 2007
por la que se establece el Grupo europeo de alto nivel sobre seguridad nuclear y gestión de los residuos radiactivos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 135 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea de la Energía Atómica ( « Euratom » ) y sus Estados miembros están comprometidos con el mantenimiento y la mejora de las instalaciones nucleares y la gestión segura del combustible irradiado y los residuos radiactivos , compromiso que se plasma concretamente en la legislación comunitaria vigente aprobada con arreglo a los artículos 31 y 32 del Tratado Euratom y en las resoluciones y conclusiones correspondientes del Consejo Europeo , el Parlamento Europeo y el Comité Económico y Social .
El Consejo Europeo de los días 8 y 9 de marzo de 2007 respaldó la propuesta de la Comisión de crear un Grupo europeo de alto nivel sobre seguridad nuclear y gestión de los residuos radiactivos , cuyo mandato sería desarrollar progresivamente unas bases comunes que desemboquen en la adopción de normas europeas en esos campos .
Para el desempeño de su cometido , el Grupo de alto nivel deberá tener en cuenta las conclusiones de la 2798 reunión del Consejo de la Unión Europea ( Asuntos Económicos y Financieros ) de 8 de mayo de 2007 , en las que figura una lista de intervenciones posibles basadas en los informes del Grupo de trabajo de seguridad nuclear , y partir de la cooperación actual en el seno de los foros internacionales existentes ( como el Convenio sobre Seguridad Nuclear , la Agencia Internacional de la Energía Atómica , la Agencia para la Energía Nuclear de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos y la Asociación de Reguladores Nucleares de Europa Occidental ) .
El Grupo de alto nivel deberá componerse de los principales responsables de las autoridades nacionales de reglamentación o seguridad de los campos de la seguridad de las instalaciones nucleares y la gestión segura del combustible irradiado y los residuos radiactivos .
La Comisión deberá también designar un representante .
El Grupo de alto nivel deberá informar periódicamente al Foro Europeo de Energía Nuclear , que constituye una plataforma global de debate en la que participan todos los interesados del sector nuclear .
Además , deberá contribuir a la aplicación sistemática , en todos los Estados miembros interesados , de todas las disposiciones pertinentes vigentes .
El Grupo de alto nivel deberá además presentar a la Comisión informes de actividad periódicos , con las recomendaciones oportunas cuando así proceda , para su posterior transmisión al Parlamento Europeo y al Consejo .
Procede por lo tanto crear el citado Grupo de alto nivel y determinar su mandato y sus estructuras .
DECIDE :
Artículo 1
Queda creado el Grupo europeo de alto nivel sobre seguridad nuclear y gestión de los residuos radiactivos ( en lo sucesivo denominado « el Grupo de alto nivel » ) .
Artículo 2
Funciones
El Grupo de alto nivel , por iniciativa propia o a petición de la Comisión , asesorará y asistirá a la Comisión en el progresivo desarrollo de unas bases comunes que desembocarán en el establecimiento de normas europeas adicionales en los campos de :
la seguridad de las instalaciones nucleares , y
la seguridad de la gestión del combustible irradiado y los residuos radiactivos .
Facilitará además las consultas , la coordinación y la cooperación de las autoridades nacionales de reglamentación .
Artículo 3
Composición
El Grupo de alto nivel se compondrá de 27 representantes nacionales competentes en los campos indicados en el artículo 2 , más un representante de la Comisión .
El Grupo podrá decidir por mayoría simple ampliar su número de miembros mediante la inclusión de los suplentes .
Cada Estado miembro designará un miembro y un suplente .
Los miembros del grupo permanecerán en funciones hasta que sean relevados del cargo .
La Comisión designará un representante de alto nivel que participará en las reuniones y en los debates del Grupo de alto nivel .
El representante de la Comisión será miembro de pleno derecho del Grupo y participará en todas sus reuniones .
Los miembros que dejen de poder contribuir eficazmente a las deliberaciones del Grupo , que dimitan o que no cumplan las condiciones de pertenencia al Grupo podrán ser relevados para el período restante de su mandato .
Los miembros nombrados a título personal se comprometerán cada año por escrito a actuar en interés público y firmarán una declaración en la que certificarán la existencia o inexistencia de cualquier interés que pueda afectar a su objetividad .
Los nombres de los miembros designados a título personal se publicarán en el sitio Internet de la DG de Transporte y Energía .
Artículo 4
Organización
El Grupo de alto nivel elegirá un presidente entre sus miembros por mayoría simple .
El Grupo de alto nivel podrá establecer grupos o subgrupos de trabajo formados por expertos para el estudio de asuntos específicos comprendidos en el mandato determinado por el Grupo .
Esos grupos o subgrupos se disolverán en cuanto hayan cumplido su cometido .
La Comisión podrá participar en todas las reuniones de esos grupos de trabajo de expertos .
En condiciones normales , el grupo y sus subgrupos se reunirán en las dependencias de la Comisión con arreglo a los procedimientos y el calendario establecidos .
La Comisión proveerá los servicios de secretaría .
Los expertos de los Estados de la AELC y de los Estados candidatos a la adhesión a la Unión Europea podrán participar como observadores en las reuniones del Grupo de alto nivel .
El Grupo de alto nivel y la Comisión podrán invitar a dichas reuniones a otros expertos y observadores .
El Grupo de alto nivel aprobará su reglamento interno por consenso o , a falta del mismo , por una mayoría de dos tercios , con un voto por Estado miembro , previa aprobación de la Comisión .
La Comisión se hará cargo de la secretaría del Grupo de alto nivel .
Artículo 5
Gastos de reuniones
Conforme a sus disposiciones vigentes , la Comisión reembolsará los gastos de viaje y las dietas correspondientes a un representante por Estado miembro que guarden relación con las actividades del Grupo de alto nivel .
Los miembros no serán remunerados por el desempeño de sus funciones .
Artículo 6
Informes
Al menos dos años después de la entrada en vigor de la presente Decisión y , en lo sucesivo , cada dos años , el Grupo de alto nivel deberá presentar un informe de sus actividades a la Comisión .
La Comisión remitirá los informes al Parlamento Europeo y al Consejo , con las observaciones que considere oportunas .
Artículo 7
Transparencia
El Grupo de alto nivel celebrará extensas consultas con todas las partes y ciudadanos interesados de forma abierta y transparente .
Artículo 8
Confidencialidad
Cuando la Comisión comunique al Grupo de alto nivel que los dictámenes solicitados o la cuestión planteada son de carácter confidencial , los miembros del Grupo , los observadores y cualesquiera otras terceras personas tendrán la obligación de no revelar la información que haya llegado a su conocimiento a través de la actividad del Grupo de alto nivel o de sus grupos de trabajo .
En tales casos , el representante de la Comisión podrá solicitar que solo estén presentes en las reuniones los miembros del Grupo de alto nivel .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Decisión del Consejo
de 27 de febrero de 2006
por la que se autoriza al Reino de los Países Bajos a aplicar una medida de inaplicación del artículo 11 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 4 de octubre de 2004 , el Reino de los Países Bajos solicitó autorización para introducir una medida especial de inaplicación del artículo 11 , punto A , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 77/388 / CEE .
De conformidad con el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , la Comisión informó a los demás Estados miembros , mediante carta de 1 de diciembre de 2004 , de la solicitud presentada por el Reino de los Países Bajos .
Mediante carta de 2 de diciembre de 2004 , la Comisión notificó al Reino de los Países Bajos que poseía todos los datos que consideraba necesarios para estudiar la solicitud .
El objetivo de la medida de inaplicación es evitar la evasión del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) realizada mediante la infravaloración de las entregas de bienes o prestaciones de servicios entre personas vinculadas , por las cuales el destinatario no tiene derecho a una deducción íntegra o casi íntegra del IVA .
La medida está destinada a evitar abusos en las entregas de bienes de inversión o en la prestación de servicios relacionados con ese tipo de bienes , como el arrendamiento , financiero u otro , o cualquier otro acuerdo por el cual se pongan a disposición del destinatario esos bienes .
En razón de la relación entre las partes , la contraprestación se fija con frecuencia a un valor distinto del normal , lo cual da lugar a unos ingresos procedentes del IVA sensiblemente más bajos .
La medida especial solamente debe aplicarse en los casos en que la administración pueda concluir que la base imponible , determinada de conformidad con el artículo 11 , punto A , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 77/388 / CEE , está influida por la relación entre las partes .
Tal conclusión debe basarse , en cada caso , en hechos manifiestos y no en presunciones .
En consecuencia , resulta pertinente y ponderado permitir al Reino de los Países Bajos que considere como base imponible el valor normal de dichas entregas .
Las medidas de inaplicación con arreglo al artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE para luchar contra la evasión del IVA en relación con la base imponible de las prestaciones que tienen lugar entre partes relacionadas figuran en una propuesta de directiva por la que se racionalizan algunas medidas de inaplicación de dicho artículo .
En consecuencia , es necesario finalizar el período de aplicación de la presente medida de inaplicación en el momento de la entrada en vigor de dicha directiva .
La medida de inaplicación de que se trata no afecta negativamente a los recursos propios de las Comunidades procedentes del IVA .
DECIDE :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , punto A , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 77/388 / CEE , se autoriza al Reino de los Países Bajos a utilizar el valor normal , tal como se define en el artículo 11 , punto A , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 77/388 / CEE , como base imponible en la entrega de elementos de inversión o en cualquier otra prestación de servicios por los que el elemento de inversión se ponga a disposición del destinatario , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que el destinatario no tenga derecho a una deducción íntegra o casi íntegra ;
que el que realice la entrega o preste el servicio y el destinatario sean personas vinculadas directa o indirectamente de conformidad con la legislación nacional ;
que de las circunstancias del caso se pueda deducir que la relación entre estas personas vinculadas ha influido en la base imponible , definida de conformidad con el artículo 11 , punto A , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 77/388 / CEE .
A los efectos del presente artículo , se considerará elemento de inversión los bienes de inversión según la definición de dicha noción realizada por el Reino de los Países Bajos de conformidad con el artículo 20 , apartado 4 , de la Directiva 77/388 / CEE y , en los aspectos no cubiertos por esa definición , los servicios de valor sustancial que se pueden amortizar .
Artículo 2
La autorización concedida en virtud del artículo 1 expirará el día de entrada en vigor de la Directiva por la que se racionalizan las medidas de inaplicación introducidas en virtud del artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE para luchar contra la evasión del IVA en relación con la base imponible , o el 31 de diciembre de 2009 , eligiéndose la fecha que sea anterior .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/92 / CE ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 711/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 25 de julio de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 884/2011 de la Comisión
de 22 de agosto de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Enzima desoxirribonucleasa , con una actividad específica entre 10000 y 25000 unidades / mg , en una disolución acuosa amortiguadora de pH 6,5 .
El producto está destinado a la venta al por menor para su uso en laboratorio en la reacción en cadena de la polimerasa en transcripción inversa ( RT-PCR ) .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 3507 , 350790 y 35079090 .
La forma de preparación del producto permite mantener la actividad enzimática durante el almacenamiento .
El producto no contiene ninguna otra sustancia , salvo la propia enzima , que permita llevar a cabo una reacción de detección .
Por lo tanto , se excluye su clasificación en la partida 3822 como reactivo de diagnóstico o de laboratorio .
Dada la composición del producto , debe considerarse una preparación enzimática en la acepción de la partida 3507 .
Por tanto , el producto debe clasificarse en el código NC 35079090 , que incluye las demás preparaciones enzimáticas no expresadas ni comprendidas en otra parte .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de enero de 2014
por la que se autorizan métodos de clasificación de las canales de cerdo en Italia
[ notificada con el número C(2014 ) 279 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo V , sección B , parte IV , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se establece que , para la clasificación de las canales de cerdo , el contenido de carne magra debe evaluarse mediante métodos de clasificación autorizados por la Comisión y que únicamente podrán autorizarse métodos de valoración estadísticamente aprobados que se basen en la medida física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación está supeditada al cumplimiento de una tolerancia máxima de error estadístico de valoración .
Dicha tolerancia ha sido fijada en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión [ 2 ] .
Mediante la Decisión 2001/468 / CE de la Comisión [ 3 ] , se autorizó el uso de dos métodos de clasificación de las canales de cerdo en Italia .
Dado que los métodos de clasificación autorizados requerían una adaptación técnica , Italia ha solicitado a la Comisión que autorice la sustitución de las fórmulas utilizadas en los métodos « Fat-O-Meater » y « Hennessy Grading Probe 7 » , así como que autorice cuatro nuevos métodos de clasificación de las canales de cerdo en su territorio : « AutoFom III » , « Fat-O-Meat’er II » , « CSB-Image-Meater » y el « método manual ZP » .
Italia ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en los que se basan las nuevas fórmulas , los resultados de su prueba de disección y las ecuaciones utilizadas para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo previsto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar esas nuevas fórmulas .
Por consiguiente , dichas fórmulas deben autorizarse en Italia .
Italia ha solicitado a la Comisión ser autorizada a prever una presentación de las canales de cerdo diferente de la presentación tipo definida en el anexo V , sección B , parte III , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De conformidad con el anexo V , sección B , parte III , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros pueden ser autorizados a prever una presentación de las canales de cerdo diferente de la presentación tipo definida en el párrafo primero de esa parte cuando la práctica comercial normalmente seguida en su territorio se aparte de la presentación tipo .
En su solicitud , Italia especificó que en su territorio es una práctica comercial que las canales puedan presentarse sin haber retirado ni el diafragma ni la manteca antes de ser pesadas y clasificadas .
Por lo tanto , esta presentación , que difiere de la presentación tipo , debe autorizarse en Italia .
Con el fin de establecer las cotizaciones de las canales de cerdo sobre una base comparable , esta diferente presentación debe tenerse en cuenta ajustando el peso registrado en tales casos en relación con el peso de la presentación tipo .
En aras de la claridad y de la seguridad jurídica , debe adoptarse una nueva Decisión .
Procede , por tanto , derogar la Decisión 2001/468 / CE .
No pueden hacerse modificaciones de los aparatos ni de los métodos de clasificación , a menos que las autorice explícitamente la Comisión mediante una Decisión de Ejecución .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la utilización de los siguientes métodos de clasificación de las canales de cerdo en Italia , de acuerdo con el anexo V , sección B , parte IV , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 :
el aparato denominado « Fat-O-Meater I ( FOM I ) » y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte I del anexo ;
el aparato denominado « Hennessy Grading Probe 7 ( HGP 7 ) » y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte II del anexo ;
el aparato denominado « AutoFom III » y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte IV del anexo ;
el aparato denominado « Fat-O-Meat’er II ( FOM II ) » y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte III del anexo ;
el aparato denominado « CSB-Image-Meater » y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte V del anexo ;
el « método manual ZP » y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte VI del anexo .
Artículo 2
No obstante la presentación tipo prevista en el anexo V , sección B , parte III , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las canales de cerdo en Italia podrán ser presentadas sin haber retirado ni el diafragma ni la manteca antes de ser pesadas y clasificadas .
En el supuesto de dicha presentación , el peso registrado de la canal en caliente se ajustará de acuerdo con la fórmula siguiente :
donde :
Y peso de la canal según se define en el Reglamento ( CE ) no 1249/2008 ,
X peso en caliente de la canal con manteca y diafragma ,
a suma de la manteca y el diafragma ( % )
diafragma , equivalente al 0,29 % ( canales de un peso situado entre 110,1 y 180 kg ) y al 0,26 % ( canales de un peso situado entre 70 y 110 kg ) ;
manteca , equivalente a :
0,99 % ( canales de un peso situado entre 70 y 80,0 kg ) ,
1,29 % ( canales de un peso situado entre 80,1 y 90,0 kg ) ,
1,52 % ( canales de un peso situado entre 90,1 y 100,0 kg ) ,
2,05 % ( canales de un peso situado entre 100,1 y 110 kg ) ,
2,52 % ( canales de un peso situado entre 110,1 y 130 kg ) ,
2,62 % ( canales de un peso situado entre 130,1 y 140 kg ) ,
2,83 % ( canales de un peso situado entre 140,1 y 150 kg ) ,
2,96 % ( canales de un peso situado entre 150,1 y 180 kg ) .
Artículo 3
No se permitirá ninguna modificación de los aparatos ni de los métodos de clasificación , a menos que dichas modificaciones sean autorizadas explícitamente por una Decisión de Ejecución de la Comisión .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2001/468 / CE .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 ) .
Decisión 2001/468 / CE de la Comisión , de 8 de junio de 2001 , por la que se aprueban los métodos de clasificación de canales de cerdo autorizados en Italia ( DO L 163 de 20.6.2001 , p. 31 ) .
ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE LAS CANALES DE CERDO EN ITALIA
PARTE I
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado « Fat-O-Meater I » ( FOM I ) para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado con una sonda de un diámetro de 6 mm provista de un fotodiodo de tipo Siemens SFH 950 y un fotodetector de tipo Siemens SFH 960 y tendrá un alcance operativo de 5 a 115 mm . Un ordenador traducirá los resultados de la medición en contenido estimado de carne magra .
El contenido en carne magra de la canal se calculará según una de las dos fórmulas siguientes :
canales de un peso situado entre 70 y 110 kg :
canales de un peso situado entre 110,1 y 180 kg :
ŷ porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
espesor de la grasa dorsal ( incluida la piel ) en milímetros , medido a 8 centímetros de la línea media de la canal entre la tercera y la cuarta costilla , contando a partir de la última costilla ,
espesor del músculo Longissimus dorsi , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que x1 .
PARTE II
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado « Hennessy Grading Probe 7 » ( HGP 7 ) para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado con una sonda de un diámetro de 5,95 mm ( y de 6,3 mm en la lámina situada en el extremo de la misma ) , provista de un fotodiodo ( Siemens LED del tipo LYU 260-EO ) y de un fotodetector del tipo 58 MR , y tendrá un alcance operativo de entre 0 y 120 mm . El propio HGP 7 y un ordenador conectado a él traducirán los resultados de la medición en contenido estimado de carne magra .
espesor de la grasa dorsal ( incluida la piel ) en milímetros , medido a 8 centímetros de la línea media de la canal entre la tercera y la cuarta costilla , contando a partir de la última costilla ,
PARTE III
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado « Fat-O-Meat’er II » ( FOM II ) para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato es una nueva versión del sistema de medición Fat-O-Meat’er .
El FOM II consta de una sonda óptica con cuchilla , un dispositivo de medición del espesor con un alcance operativo de entre 0 y 125 mm y un panel de recogida y análisis de datos [ Carometec Touch Panel i15 computer ( Ingress Protection IP69 K ) ] .
El propio aparato FOM II convierte los resultados de las mediciones en contenido estimado de carne magra .
PARTE IV
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado « AutoFom III » para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado con 16 transductores ultrasónicos que funcionan a 2 MHz ( Carometec A / S ) , con un alcance operativo entre transductores de 25 mm . Los datos ultrasónicos incluirán las mediciones del espesor de la grasa dorsal y del espesor muscular y parámetros conexos .
Un ordenador convertirá los resultados de las mediciones en porcentaje estimado de carne magra .
Y porcentaje estimado de carne magra de la canal ;
( R2P1 ) media del grosor del pliegue de la piel en milímetros ;
( R2P4 ) medida de grasa P2 en la posición elegida , en milímetros , donde P2 es el espesor mínimo de grasa medido a 7 cm de la línea media , a nivel de la segunda y la tercera costilla , sin piel ;
( R2P16 ) evaluación aproximada del espesor de la capa de grasa ;
( R3P1 ) medida del espesor de la carne en el punto P2 elegido , en milímetros ;
( R3P5 ) medida máxima del espesor de la carne ;
Y porcentaje estimado de carne magra de la canal ;
( R2P6 ) media ponderada de las dos medidas mínimas de grasa , en milímetros ;
( R2P14 ) evaluación inicial del tamaño de la canal , menos la piel P2 , siendo P2 el espesor mínimo de grasa medido a 7 cm de la línea media , a nivel de la segunda y la tercera costilla ;
( R3P5 ) espesor máximo del músculo .
PARTE V
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado « CSB Image-Meater » para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato CSB Image-Meater consta concretamente de una cámara de vídeo , un ordenador provisto de una tarjeta de análisis de imágenes , una pantalla , una impresora , un mecanismo de mando , un mecanismo de cálculo e interfaces .
Las tres variables del Image-Meater se miden en la hendidura central , en la zona del jamón ( alrededor del músculo glúteo medio ) .
Un ordenador traducirá los resultados de las mediciones en porcentaje estimado de carne magra .
( MF ) masa magra media , medida en correspondencia con el músculo glúteo medio ( en mm ) ;
( ML ) longitud del músculo glúteo medio ;
( MS ) masa adiposa media , medida en correspondencia con el músculo glúteo medio ( en mm ) ;
( WbS ) masa adiposa media , medida en correspondencia con la segunda vértebra , detectada a partir del extremo anterior ( craneal ) del músculo glúteo medio ( Vb ) ;
( MF ) medida media del espesor de la carne , a lo largo del músculo glúteo medio ( en mm ) ;
( MS ) medida de grasa media por encima ( de la parte dorsal ) del músculo glúteo medio ( en mm ) ;
S ( en mm ) espesor de la capa de grasa , medido en la parte más fina que recubre el músculo glúteo medio .
PARTE VI
Método manual ( ZP )
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el « método manual ( ZP ) » de medición con regleta para la clasificación de las canales de cerdo .
Para aplicar este método podrá utilizarse una regleta , cuyas cotas se determinan en función de la ecuación de predicción .
El método se basa en el principio de medición manual del espesor de grasa y del espesor muscular en la hendidura .
espesor mínimo de grasa ( incluida la piel ) que cubre el músculo glúteo medio , en milímetros ;
espesor mínimo del músculo , en milímetros , entre la extremidad anterior del músculo glúteo medio y la parte dorsal del canal medular .
( R2P11 ) resultado del filtro minpair ; vector de sección transversal en la posición de mínimo espesor de grasa del lomo ;
( R2P11 ) resultado del filtro minpair ; vector de sección transversal en la posición de mínimo espesor de grasa del lomo ;
CSB Image-Meater
Reglamento ( CE ) no 1269/2008 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en la zona VI , en aguas comunitarias de la zona Vb y en aguas comunitarias e internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolen pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están registrados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que estén registrados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
VI ; aguas comunitarias de la zona Vb ; aguas comunitarias e internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Decisión del Consejo
de 1 de diciembre de 2011
por que la se nombra a un miembro belga del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno belga ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Robert de MÛELENAERE .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Barón Philippe de BUCK van OVERSTRAETEN , Director General , BUSINESSEUROPE , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Corrección de errores de la Directiva 2005/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a la contaminación procedente de buques y la introducción de sanciones para las infracciones
( Diario Oficial de la Unión Europea L 255 de 30 de septiembre de 2005 )
En la página 15 , en el artículo 16 , en el párrafo primero :
donde dice :
« Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 1 de marzo de 2007 e informarán inmediatamente de ello a la Comisión . » ,
debe decir :
« Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 1 de abril de 2007 e informarán inmediatamente de ello a la Comisión . » .
Reglamento ( CE ) no 954/2007 de la Comisión
de 9 de agosto de 2007
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 851/2007 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 20 de julio de 2007 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 851/2007 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 851/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 188 de 20.7.2007 , p. 7 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 10 de agosto de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , la Antigua Republica Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , los municipios de Livigno y Campione en Italia , Heligoland , Groenlandia , las islas Feroe , las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Reglamento ( CE ) no 181/2007 de la Comisión
de 22 de febrero de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de febrero de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , la Antigua Republica Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , las comunas de Livigno y Campione en Italia , Heligoland , Groenlandia y las islas Feroe ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Reglamento ( UE ) no 656/2012 de la Comisión
de 13 de julio de 2012
por el que se prohíbe la pesca de lanzón en aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV , excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 368/2012 de la Comisión , de 27 de abril de 2012 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , modifica para 2012 las cuotas de lanzón en aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV , excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 116 de 28.04.2012 , p. 17 .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
SAN/*234_1 y SAN/*234_2
Especie
Lanzón ( Ammodytes spp . )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV , excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula .
Fecha
Directiva 2013/64 / UE del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por la que se modifican las Directivas 91/271 / CEE y 1999/74 / CE del Consejo y las Directivas 2000/60 / CE , 2006/7 / CE , 2006/25 / CE y 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo como consecuencia de la modificación del estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
Debe tenerse en cuenta la especial situación de Mayotte en lo que respecta al medio ambiente , que precisa importantes mejoras con el fin de cumplir los objetivos medioambientales establecidos en el Derecho de la Unión , para lo cual se necesita más tiempo .
Deben adoptarse medidas específicas a fin de mejorar gradualmente el medio ambiente dentro de unos plazos específicos .
Con el fin de cumplir los requisitos de la Directiva 91/271 / CEE del Consejo [ 4 ] , deben tomarse medidas en Mayotte a fin de velar por que las aglomeraciones dispongan de sistemas colectores para las aguas residuales urbanas .
Estas medidas exigen obras de infraestructura que deben seguir los procedimientos administrativos y de planificación adecuados y que , además , requieren el establecimiento de sistemas de medición y control de los vertidos de aguas residuales urbanas .
Debido a la situación específica estructural y económica de Mayotte , debe concederse a Francia un periodo suficiente de tiempo para cumplir estos requisitos .
En el ámbito de la agricultura , en lo que respecta a la Directiva 1999/74 / CE del Consejo [ 5 ] , se observa que , en Mayotte , las gallinas ponedoras se crían en jaulas no acondicionadas .
A fin de facilitar los controles necesarios , los huevos producidos en jaulas no acondicionadas deben llevar una marca especial .
En lo que respecta a la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , la correcta aplicación de dicha Directiva en relación con los planes hidrológicos de cuenca exige que Francia adopte y ponga en práctica planes hidrológicos que contengan medidas técnicas y administrativas para conseguir un buen estado de las aguas , así como para evitar el deterioro de todas las masas de agua superficial .
Debido a la específica situación específica estructural y económica de la nueva región ultraperiférica de Mayotte , debe concederse un periodo de tiempo suficiente para la adopción y la puesta en práctica de estas medidas .
En cuanto a la Directiva 2006/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , la situación actual de las aguas superficiales en Mayotte necesita importantes mejoras para que se cumplan los requisitos de dicha Directiva .
La calidad de las aguas de baño depende directamente del tratamiento de las aguas residuales urbanas , y solamente es posible cumplir las disposiciones de la Directiva 2006/7 / CE una vez que las aglomeraciones urbanas que afectan a la calidad de las aguas residuales urbanas cumplan los requisitos de la Directiva 91/271 / CEE .
Por consiguiente , deben fijarse plazos específicos a fin de que Francia pueda cumplir las normas de la Unión en lo que respecta a la calidad de las aguas de baño en Mayotte como nueva región ultraperiférica , y ello debido a su especial situación social y económica .
Por consiguiente , es adecuado conceder una excepción a Francia del cumplimiento de determinadas disposiciones de dicha Directiva hasta el 31 de diciembre de 2017 , siempre y cuando estas estructuras no estén disponibles en Mayotte y sin perjuicio de los principios generales de protección y prevención en el ámbito de la salud y la seguridad de los trabajadores .
Con el fin de garantizar un elevado nivel de protección de la salud y la seguridad de los trabajadores en el trabajo , debe garantizarse la consulta de los interlocutores sociales , deben reducirse al mínimo los riesgos derivados de la excepción y los trabajadores afectados deben beneficiarse de una vigilancia reforzada de la salud .
Es importante reducir la duración de la excepción lo máximo posible .
Por consiguiente , las medidas nacionales que establecen excepciones deben examinarse cada año y retirarse tan pronto como las circunstancias que las justifiquen dejen de existir .
En lo que respecta a la Directiva 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , su transposición exige una serie de adaptaciones para garantizar la continuidad de la asistencia y la información a los pacientes .
Por consiguiente , es apropiado conceder a Francia un periodo adicional de 30 meses a partir del 1 de enero de 2014 para poner en práctica las disposiciones necesarias a fin de cumplir dicha Directiva en lo que respecta a Mayotte .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Directivas 91/271 / CEE , 1999/74 / CE , 2000/60 / CE , 2006/7 / CE , 2006/25 / CE y 2011/24 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 91/271 / CEE
La Directiva 91/271 / CEE queda modificada de la siguiente manera :
En el artículo 3 se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en los párrafos primero y segundo del apartado 1 , en lo que respecta a Mayotte como región ultraperiférica a tenor del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo “ Mayotte ” ) Francia velará por que todas las aglomeraciones urbanas dispongan de sistemas colectivos para las aguas residuales urbanas :
a más tardar el 31 de diciembre de 2020 en el caso de las aglomeraciones con más de 10000 e-h , que cubran al menos el 70 % de la carga generada en Mayotte ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2027 para todas las aglomeraciones de más de 2000 e-h . » .
En el artículo 4 se inserta el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en lo que respecta a Mayotte , Francia velará por que las aguas residuales urbanas que entren en los sistemas colectores sean objeto , antes de verterse , de un tratamiento secundario o de un proceso equivalente :
a más tardar el 31 de diciembre de 2020 para las aglomeraciones con más de 15000 e-h que , junto con las aglomeraciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 2 bis , cubran al menos el 70 % de la carga generada en Mayotte ;
En el artículo 5 se inserta el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , en lo que respecta a Mayotte , Francia velará por que las aguas residuales urbanas que entren en los sistemas colectores sean objeto , antes de ser vertidas en zonas sensibles , de un tratamiento más riguroso que el descrito en el artículo 4 a más tardar el 31 de diciembre de 2020 para las aglomeraciones con más de 10000 e-h que , junto con las aglomeraciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 bis , cubran al menos el 70 % de la carga generada en Mayotte . » .
En el artículo 7 se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , la fecha límite contemplada será , respecto de Mayotte , el 31 de diciembre de 2017 . » .
El artículo 17 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en lo que respecta a Mayotte , Francia elaborará un programa para la aplicación de la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2014 . » .
En el apartado 2 se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en lo que respecta a Mayotte , Francia proporcionará a la Comisión la información sobre el programa a más tardar el 31 de diciembre de 2014 . » .
Artículo 2
Modificación de la Directiva 1999/74 / CE
En el artículo 5 de la Directiva 1999/74 / CE se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , en Mayotte , como región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo “ Mayotte ” ) , las gallinas ponedoras podrán seguir criándose en jaulas hasta el 31 de diciembre de 2017 .
A partir del 1 de enero de 2014 , no podrán construirse ni ponerse en servicio por primera vez en Mayotte las jaulas contempladas en el presente capítulo .
Los huevos procedentes de los establecimientos que críen gallinas ponedoras en las jaulas contempladas en el presente capítulo únicamente podrán comercializarse en el mercado local de Mayotte .
Estos huevos y sus embalajes deberán estar claramente identificados con una marca especial , de manera que se puedan realizar los controles necesarios .
A más tardar el 1 de enero de 2014 , deberá comunicarse a la Comisión una descripción clara de esta marca especial . » .
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 2000/60 / CE
La Directiva 2000/60 / CE queda modificada de la siguiente manera :
El artículo 4 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En lo que respecta a Mayotte , como región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo : “ Mayotte ” ) , el plazo mencionado en la letra a ) , incisos ii ) y iii ) , la letra b ) , inciso ii ) , y la letra c ) , será el 22 de diciembre de 2021 . » .
En el apartado 4 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los plazos establecidos en el apartado 1 podrán prorrogarse para la consecución progresiva de los objetivos relativos a las masas de agua , siempre que no haya nuevos deterioros del estado de la masa de agua afectada , cuando se cumplan todas las condiciones siguientes : » .
El artículo 11 queda modificado como sigue :
En el apartado 7 se añade el párrafo siguiente :
« En lo que respecta a Mayotte , los plazos mencionados en el párrafo primero serán el 22 de diciembre de 2015 y el 22 de diciembre de 2018 respectivamente . » .
En el apartado 8 se añade el párrafo siguiente :
« En lo que respecta a Mayotte , el plazo mencionado en el párrafo primero será el 22 de diciembre de 2021 . » .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
En el apartado 6 se añade el párrafo siguiente :
« En lo que respecta a Mayotte , el plazo mencionado en el párrafo primero será el 22 de diciembre de 2015 . » .
Artículo 4
Modificaciones de la Directiva 2006/7 / CE
La Directiva 2006/7 / CE queda modificada de la siguiente manera :
El artículo 5 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 se añade el párrafo siguiente :
« En lo que respecta a Mayotte , como región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo “ Mayotte ” ) , el plazo mencionado en el párrafo primero será el 31 de diciembre de 2019 . » .
En el apartado 3 se añade el párrafo siguiente :
« En lo que respecta a Mayotte , el plazo mencionado en el párrafo primero será el 31 de diciembre de 2031 . » .
En el artículo 6 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En lo que respecta a Mayotte , el plazo mencionado en el párrafo primero será el 30 de junio de 2015 . » .
En el artículo 13 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« En lo que respecta a Mayotte , el plazo mencionado en el párrafo primero será el 30 de junio de 2014 . » .
Artículo 5
Modificación de la Directiva 2006/25 / CE
En la Directiva 2006/25 / CE se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 14 bis
Sin perjuicio de los principios generales de protección y prevención en el ámbito de la salud y la seguridad de los trabajadores , Francia podrá no aplicar en Mayotte , como región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo “ Mayotte ” ) hasta el 31 de diciembre de 2017 , las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva en los casos en que esta aplicación precise instalaciones técnicas específicas y Mayotte no disponga de las mismas .
El párrafo primero no se aplicará a las obligaciones establecidas en el artículo 5 , apartado 1 , de la presente Directiva , ni a las disposiciones de la presente Directiva que reflejen los principios generales establecidos en la Directiva 89/391 / CEE .
Todas las excepciones de lo establecido en la presente Directiva que sean consecuencia de la aplicación de medidas vigentes el 1 de enero de 2014 o de la adopción de nuevas medidas irán precedidas de una consulta de los interlocutores sociales de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales .
Estas excepciones se aplicarán con unas condiciones que , teniendo en cuenta las circunstancias específicas imperantes en Mayotte , garanticen que los riesgos resultantes para los trabajadores se reduzcan al mínimo y que los trabajadores disfruten de una vigilancia reforzada de la salud .
Las medidas nacionales por las que se introduzcan excepciones se examinarán cada año , previa consulta de los interlocutores sociales , y se retirarán tan pronto como dejen de existir las circunstancias que las justifican . » .
Artículo 6
Modificación de la Directiva 2011/24 / UE
En el artículo 21 de la Directiva 2011/24 / UE se añade el siguiente apartado :
No obstante lo dispuesto en la primera frase del apartado 1 , Francia pondrá en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con respecto a Mayotte , como región ultra periférica en el sentido del artículo 349 del TFUE , a más tardar el 30 de junio de 2016 . » .
Artículo 7
Transposición
Francia adoptará y publicará las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva como sigue :
en lo que respecta al artículo 1 , apartados 1 , 2 y 3 , a más tardar el 31 de diciembre de 2018 ;
en lo que respecta al artículo 1 , apartado 5 , a más tardar en las fechas contempladas en sus letras a ) y b ) , respectivamente ;
en lo que respecta al artículo 2 , a más tardar el 1 de enero de 2014 ;
en lo que respecta al artículo 3 , apartado 1 , a más tardar el 31 de diciembre de 2018 ;
en lo que respecta al artículo 3 , apartados 2 y 3 , a más tardar en las fechas mencionadas en el mismo ;
en lo que respecta al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , a más tardar el 31 de diciembre de 2018 ;
en lo que respecta al artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , a más tardar el 30 de junio de 2021 ;
en lo que respecta al artículo 4 , apartados 2 y 3 , a más tardar en las fechas mencionadas en el mismo ;
en lo que respecta al artículo 5 , a más tardar el 1 de enero de 2014 , salvo en caso de que Francia no recurra a la posibilidad prevista en dicho artículo ;
en lo que respecta al artículo 6 , a más tardar el 30 de junio de 2016 .
Francia comunicará inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando Francia adopte dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Francia establecerá las modalidades de la mencionada referencia .
Francia comunicará a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopte en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Artículo 9
Destinatario
El destinatario de la presente Directiva es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 12 diciembre de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 341 de 21.11.2013 , p. 97 .
Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo , de 11 de julio de 2012 , por la que se modifica el estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea ( DO L 204 de 31.7.2012 , p. 131 ) .
Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas ( DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 ) .
Directiva 1999/74 / CE del Consejo , de 19 de julio de 1999 , por la que se establecen las normas mínimas de protección de las gallinas ponedoras ( DO L 203 de 3.8.1999 , p. 53 ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2006/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la gestión de la calidad de las aguas de baño y por la que se deroga la Directiva 76/160 / CEE ( DO L 64 de 4.3.2006 , p. 37 ) .
Directiva 2006/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a riesgos derivados de los agentes físicos ( radiaciones ópticas artificiales ) ( decimonovena Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 38 ) .
Directiva 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , relativa a la aplicación de los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza ( DO L 88 de 4.4.2011 , p. 45 ) .
Mediante su Decisión 2012/419 / UE [ 3 ] , el Consejo Europeo modificó el estatuto de Mayotte respecto de la Unión a partir del 1 de enero de 2014 .
A partir de esa fecha , Mayotte dejará de ser un país o territorio de ultramar para convertirse en región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 y el artículo 355 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) ( en lo sucesivo « Mayotte » ) .
A raíz de esta modificación de su estatuto jurídico , el Derecho de la Unión se aplicará a Mayotte a partir del 1 de enero de 2014 .
Habida cuenta de la particular situación estructural , social y económica de Mayotte , procede establecer determinadas medidas específicas en una serie de ámbitos .
Teniendo en cuenta las considerables inversiones y el trabajo preparatorio que se necesita para sustituir las jaulas no acondicionadas por jaulas acondicionadas o sistemas alternativos , es preciso , aplazar la prohibición de utilización de jaulas no acondicionadas durante un periodo de hasta un máximo de 48 meses a partir del 1 de enero de 2014 .
Con el fin de evitar distorsiones de la competencia , los huevos procedentes de establecimientos que utilizan jaulas no acondicionadas solamente deben comercializarse en el mercado local de Mayotte .
En el ámbito de la política social , deben tenerse en cuenta las dificultades para cumplir lo establecido en la Directiva 2006/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] en Mayotte a partir del 1 de enero de 2014 .
Debido a la específica situación social y económica imperante , en Mayotte no existen instalaciones técnicas para la aplicación de las medidas necesarias para cumplir lo establecido en dicha Directiva en el ámbito de la radiación óptica artificial .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 93/2013 de la Comisión , de 1 de febrero de 2013 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo , por lo que se refiere a la elaboración de los índices de precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 19a [ Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo EEE se inserta el punto siguiente :
32013 R 0093 : Reglamento ( UE ) no 93/2013 de la Comisión , de 1 de febrero de 2013 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo , por lo que se refiere a la elaboración de los índices de precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios ( DO L 33 de 2.2.2013 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 93/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 33 de 2.2.2013 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
relativa a la ayuda estatal SA.20829 ( C 26/2010 , ex NN 43/2010 ( ex CP 71/2006 ) ) Régimen de exención del impuesto municipal sobre bienes inmuebles concedido a entidades no comerciales por los bienes inmuebles utilizados para fines específicos ejecutado por Italia
[ notificada con el número C(2012 ) 9461 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
la exención del impuesto municipal sobre bienes inmuebles ( en lo sucesivo , denominado « ICI » ) concedida a entidades no comerciales por los bienes inmuebles utilizados y destinados exclusivamente al ejercicio de actividades de asistencia social , bienestar social , sanitarias , educativas , de alojamiento , culturales , recreativas , deportivas y actividades religiosas y de culto ( artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504 , de 30 de diciembre de 1992 ) ;
la reducción del 50 % en la cuota del impuesto sobre la renta de las personas jurídicas para las entidades enumeradas en el artículo 6 del Decreto del Presidente de la República no 601 , de 29 de septiembre de 1973 , es decir , principalmente entidades de asistencia social , centros de enseñanza e investigación sin ánimo de lucro y entidades con fines de beneficencia y enseñanza ( incluidas las instituciones eclesiásticas ) .
Esta disposición comprende también las instituciones autónomas de viviendas sociales así como las fundaciones y las asociaciones que persigan exclusivamente objetivos culturales .
A raíz de las denuncias recibidas por la citada exención del ICI , el 5 de mayo de 2006 la Comisión envió a las autoridades italianas una primera solicitud de información .
A la vista de la información transmitida por Italia el 6 de junio de 2006 , y tras la entrada en vigor de algunas enmiendas a la normativa sobre el ICI , por carta de 8 de agosto de 2006 los servicios de la Comisión comunicaron a los demandantes que , sobre la base de un análisis preliminar , no había motivos para proseguir la investigación .
No obstante , por carta de 24 de octubre de 2006 , los demandantes volvieron a señalar que la exención del ICI para las entidades no comerciales no era conforme con el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Por carta de 14 de noviembre de 2006 , los servicios de la Comisión reiteraron a los demandantes que , basándose en la información disponible , no había motivos para seguir investigando dicha exención .
En enero y septiembre de 2007 , respectivamente , la Comisión recibió de los demandantes otras cartas sobre la exención del ICI .
El 5 de noviembre de 2007 , la Comisión pidió a las autoridades italianas y a los demandantes que presentaran información adicional sobre todas las presuntas disposiciones preferentes citadas por los demandantes .
El 20 de octubre de 2008 , los demandantes enviaron un requerimiento ( artículo 265 del Tratado ) , solicitando a la Comisión que incoara el procedimiento de investigación formal y adoptara una decisión formal relativa a sus denuncias .
Por carta de 24 de noviembre de 2008 , la Comisión envió a las autoridades italianas otra solicitud de información , a la que estas respondieron por carta de 8 de diciembre de 2008 .
Por carta de 19 de diciembre de 2008 , los servicios de la Comisión informaron a los demandantes de que , sobre la base de un análisis preliminar , consideraban que las medidas controvertidas no parecían constituir ayuda estatal y que , por consiguiente , no era necesario proseguir la investigación .
El 26 de enero de 2009 , el Ministerio de Hacienda italiano emitió la circular 2 / DF ( en lo sucesivo , la « circular » ) para aclarar el ámbito de aplicación de la exención del ICI a las entidades no comerciales .
El 2 de marzo de 2009 , los demandantes escribieron a la Comisión para expresarle su insatisfacción con la legislación vigente en aquel momento y criticar la citada circular .
Por correo electrónico de 11 de enero de 2010 , los demandantes volvieron a solicitar a la Comisión , teniendo también en cuenta el contenido de la circular , que incoara el procedimiento de investigación formal .
Los servicios de la Comisión tomaron nota de la circular y el 15 de febrero de 2010 enviaron una carta a los demandantes , reiterando los motivos aducidos en su carta de 19 de diciembre de 2008 .
Mediante decisión de 12 de octubre de 2010 ( en lo sucesivo , la « Decisión de incoación » ) , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal a tenor del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , por lo que se refiere a la exención del ICI concedida a entidades no comerciales por los bienes inmuebles utilizados para fines específicos y por lo que respecta al artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR [ 4 ] .
La Decisión de incoación se publicó el 21 de diciembre de 2010 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , invitando a las partes interesadas a que presentaran sus observaciones .
Entre el 21 de enero y el 4 de abril de 2011 , la Comisión recibió observaciones sobre la Decisión de incoación de 80 partes interesadas , que figuran en el anexo 1 de la presente Decisión .
Por carta de 2 de marzo de 2011 , la Comisión recibió observaciones de Italia sobre la Decisión de incoación .
A continuación , la Comisión transmitió las observaciones de los terceros interesados a las autoridades italianas , que presentaron sus observaciones al respecto el 10 de junio de 2011 .
El 19 de julio de 2011 tuvo lugar una reunión técnica entre las autoridades italianas y los servicios de la Comisión .
Por carta de 15 de febrero de 2012 , Italia comunicó a la Comisión su intención de adoptar una nueva normativa en materia del impuesto municipal sobre bienes inmuebles y anunció que , desde el 1 de enero de 2012 , el ICI había sido sustituido por la Imposta Municipale Propria ( en lo sucesivo , « IMU » ) .
Tras la adopción por parte de Italia de la Ley no 27 , de 24 de marzo de 2012 , que prevé , entre otras cosas , nuevas disposiciones para la exención del IMU a las entidades no comerciales que ejerzan actividades específicas , posponiendo la definición de una serie de aspectos a normas de desarrollo posteriores , el 16 de mayo de 2012 la Comisión envió a las autoridades italianas una solicitud de información .
Por carta de 5 de septiembre de 2012 , Italia facilitó a la Comisión la información solicitada , además de sus comentarios sobre las observaciones de terceros interesados que le habían sido transmitidas el 6 de julio de 2012 .
Posteriormente , por carta de 21 de noviembre de 2012 , las autoridades italianas transmitieron a la Comisión copia del Reglamento de aplicación del IMU , adoptado el 19 de noviembre de 2012 .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
Exención del impuesto municipal sobre bienes inmuebles concedida a entidades no comerciales
En 1992 , las autoridades italianas introdujeron un impuesto municipal sobre bienes inmuebles ( ICI ) .
Como prevé el Decreto Legislativo no 504 , de 30 de diciembre de 1992 , eran sujetos pasivos del impuesto todas las personas físicas y jurídicas en posesión de bienes inmuebles ( por razón de propiedad , derecho de usufructo , uso , domicilio o enfiteusis ) .
El impuesto debían pagarlo tanto los residentes como los no residentes , con independencia del uso que se hiciera del inmueble , y se calculaba en función del valor catastral del mismo .
Con arreglo al artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 , los bienes inmuebles utilizados por entidades no comerciales y destinados exclusivamente al ejercicio de actividades de asistencia social , bienestar social , sanitarias , educativas , de alojamiento , culturales , recreativas , deportivas y actividades religiosas y de culto estaban exentos del ICI .
Con arreglo al artículo 7 , párrafo segundo bis , del Decreto Ley no 203 , de 30 de septiembre de 2005 [ 6 ] , la exención en virtud del artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 era aplicable a las actividades allí indicadas , aun cuando fueran de naturaleza comercial .
El artículo 39 del Decreto Ley no 223 , de 4 de julio de 2006 [ 7 ] , disponía que la exención se aplicara únicamente con la condición de que las actividades en cuestión no tuvieran exclusivamente naturaleza comercial .
Las autoridades italianas aclararon que la exención del impuesto municipal sobre bienes inmuebles a que se refiere el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , se aplicaba únicamente cuando concurrían dos condiciones acumulativas :
i. el inmueble debía ser utilizado por entidades no comerciales [ 8 ] .
La ley define las entidades no comerciales como aquellas entidades públicas y privadas que no son sociedades y que no tienen como objeto exclusivo o principal el ejercicio de actividades comerciales ;
el inmueble debía ser utilizado exclusivamente para realizar las actividades enumeradas en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) .
Mediante la circular 2 / DF , de 26 de enero de 2009 , las autoridades italianas precisaron qué entidades podían considerarse no comerciales y las características que debían reunir las actividades realizadas por estas últimas para poder beneficiarse de la exención en cuestión .
La circular recordaba que las entidades no comerciales podían ser tanto públicas como privadas .
Específicamente , se consideraban entidades no comerciales públicas : el Estado , las regiones , las provincias , los ayuntamientos , las cámaras de comercio , las agencias sanitarias , los organismos públicos creados exclusivamente para el ejercicio de actividades de bienestar social , asistencia social y sanitarias , entidades públicas no económicas , instituciones de previsión y asistencia social , Universidades y centros de investigación y los organismos públicos de servicios a la persona ( antes IPAB ) .
Entre los ejemplos de entidades no comerciales privadas mencionadas en la circular estaban : las asociaciones , las fundaciones y comités , las organizaciones no gubernamentales ( ONG ) , los clubes deportivos de aficionados , las organizaciones de voluntariado , las entidades clasificadas a efectos fiscales como sin ánimo de lucro ( ONLUS ) y las instituciones eclesiásticas , pertenecientes a la Iglesia católica o a otras confesiones religiosas .
La circular precisaba además que las actividades realizadas en los inmuebles exentos del ICI no debían estar disponibles en el mercado [ 9 ] , es decir , debían realizarse para responder a necesidades sociales no siempre satisfechas por las estructuras públicas ni por los operadores privados comerciales .
La circular fijaba una serie de criterios para cada una de las actividades enumeradas en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , que permitían establecer cuándo cada una de ellas debía considerarse de naturaleza no exclusivamente comercial [ 10 ] .
A partir del 1 de enero de 2012 , el ICI fue sustituido por el IMU .
En 2012 se modificaron también las disposiciones relativas al impuesto municipal sobre bienes inmuebles para entidades no comerciales , como se explica en la sección 5 .
Artículo 149 del Texto Refundido del impuesto sobre la renta
El artículo 149 figura en el Título II , Capítulo III , del Texto Refundido del impuesto sobre la renta ( TUIR ) .
El Título II expone las disposiciones relativas al impuesto sobre la renta de las sociedades y el Capítulo III establece las disposiciones fiscales aplicables a las entidades no comerciales , como las normas para el cálculo de la base imponible y del tipo impositivo [ 11 ] .
El artículo 149 señala las condiciones que pueden dar lugar a la pérdida del « carácter de entidad no comercial » .
En particular , el artículo 149 , párrafo primero , del TUIR establece que una entidad no comercial perderá este carácter si realiza predominantemente actividades comerciales durante un periodo impositivo completo .
El artículo 149 , párrafo segundo , del TUIR define el « carácter comercial » de la entidad en términos , por ejemplo , de prevalencia de los ingresos procedentes de actividades comerciales frente a los ingresos institucionales o también en cuanto a la prevalencia de los activos fijos relativos a la actividad comercial con respecto a las restantes actividades [ 12 ] .
La forma jurídica de las entidades en cuestión no influye en modo alguno en la pérdida del « carácter de entidad no comercial » .
El artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR prevé que las disposiciones antes citadas ( a saber , el artículo 149 , párrafos primero y segundo ) no se apliquen a las instituciones eclesiásticas reconocidas como personas jurídicas a efectos civiles y a los clubes deportivos de aficionados .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión incoó el procedimiento de investigación formal por lo que se refiere a la exención del impuesto municipal sobre bienes inmuebles ( exención del ICI ) concedida a entidades no comerciales por los bienes inmuebles utilizados para fines específicos puesto que la medida parecía reunir las condiciones para ser considerada ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Asimismo , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal por lo que se refiere al artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR , que dispone que las normas relativas a la pérdida del carácter de entidad no comercial no se aplican a las instituciones eclesiásticas y a los clubes deportivos de aficionados .
Para establecer si las medidas en cuestión eran selectivas , según reiterada jurisprudencia [ 13 ] , la Comisión identificó en primer lugar , para cada una de ellas , el sistema fiscal de referencia , para después apreciar si la medida constituía una excepción de dicho sistema y , en caso afirmativo , si esa excepción estaría justificada por la naturaleza y la estructura general del sistema fiscal .
Por lo que se refiere a la exención del ICI , la Comisión concluyó que el sistema de referencia para la apreciación de la medida en cuestión era el propio ICI .
Dado que otorgaba una exención a las entidades no comerciales que utilizaban los bienes inmuebles para actividades específicas , algunas de ellas consideradas económicas , la medida en cuestión constituía una excepción al sistema de referencia ( según el cual , toda persona jurídica en posesión de un inmueble debía pagar el impuesto municipal correspondiente , independientemente del uso que hiciera del mismo ) .
Conceder una exención exclusivamente a entidades no comerciales que ejercían actividades específicas con un determinado valor social no se ha considerado justificado por la naturaleza y la estructura general del sistema italiano en el caso del impuesto municipal sobre bienes inmuebles .
En cuanto al artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR , la Comisión consideró que el sistema de referencia es el impuesto sobre la renta .
La Comisión concluyó que la medida era , prima facie , selectiva , puesto que parecía dar la posibilidad – pero solo a las instituciones eclesiásticas y a los clubes deportivos de aficionados - de conservar el carácter de entidad no comercial aun cuando ya no fueran consideradas entidades no comerciales .
Una medida similar no podría justificarse sobre la base de los principios inherentes al sistema tributario italiano .
Las autoridades italianas no aportaron información que demostrara que las medidas en cuestión reunían las condiciones establecidas en la jurisprudencia Altmark [ 14 ] .
Puesto que parecían cumplirse todos los demás criterios contemplados en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , las medidas parecían implicar ayuda estatal .
Por lo que se refiere a la compatibilidad , el artículo 107 , apartado 2 , del Tratado no parecía aplicarse a dichas medidas .
Por otra parte , tampoco parecían ser de aplicación las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 3 , excepto por lo que se refiere al artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , relativo a la promoción de la cultura y la conservación del patrimonio .
De hecho , por lo que se refiere a la exención del ICI , la Comisión consideró que esta excepción habría podido aplicarse a las entidades no comerciales que realizan exclusivamente actividades didácticas , culturales y recreativas .
En consecuencia , la Comisión albergaba dudas con respecto a la compatibilidad de las medidas con el mercado interior y , de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 15 ] , decidió incoar el procedimiento de investigación formal , invitando a Italia y a los demás interesados a que presentaran sus observaciones .
Según la Comisión , tanto la exención del ICI como el artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR , pueden clasificarse como nueva ayuda .
El ICI , que era un impuesto anual , se introdujo efectivamente en 1992 y la exención fiscal en cuestión no fue notificada , ni aprobada por la Comisión de ninguna otra forma .
La exención se aplicaba a toda una serie de actividades que no estaban cerradas a la competencia cuando se introdujo el ICI .
Por tanto , toda excepción a las disposiciones normales de este régimen fiscal debía considerarse necesariamente nueva ayuda , puesto que parecían concurrir las condiciones contempladas en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Asimismo , el artículo 149 del TUIR [ 16 ] fue introducido en 1998 y tampoco fue notificado ni aprobado por la Comisión de ninguna otra forma .
Por este motivo , la excepción prevista por esta medida debía calificarse de nueva ayuda , puesto que parecían cumplirse las condiciones contempladas en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS Y DE LOS TERCEROS INTERESADOS
De conformidad con el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 y en respuesta a la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 17 ] , la Comisión recibió las observaciones de las autoridades italianas y de 80 terceros interesados .
En resumen , según las autoridades italianas , las entidades que se han beneficiado de la exención del ICI no eran « empresas » a tenor del Derecho de la Unión .
En cualquier caso , las actividades realizadas por estas entidades cumplían una importante función pública y social .
Por tanto , la exención se ajustaba a la naturaleza y la lógica del sistema tributario puesto que este prevé un trato fiscal distinto para las actividades puramente económicas , por una parte , y para las actividades de asistencia social , caritativas , solidarias y religiosas , por otra .
Por otra parte , sobre la base de las cartas de denegación enviadas a los demandantes , la medida debería considerarse aprobada por la Comisión .
En cualquier caso , la Comisión generó una confianza legítima en los beneficiarios de la medida por una respuesta a una pregunta parlamentaria escrita y , como ya se ha indicado , al comunicar a los demandantes su posición preliminar , que también se comunicó informalmente a las autoridades italianas .
Por lo que se refiere al artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR , a pesar de lo que sugiera su redacción , las autoridades italianas sostienen que las instituciones eclesiásticas y los clubes deportivos de aficionados pueden perder el carácter de entidad no comercial .
En tal caso , dichas entidades ya no se beneficiarían de ninguna desgravación fiscal .
De los 80 terceros interesados , 78 ( en lo sucesivo , « los 78 terceros interesados » ) comparten la posición de las autoridades italianas , mientras que los otros dos , que formaban parte de los demandantes iniciales ( en lo sucesivo , « las dos partes interesadas » o « los demandantes » ) , sostienen que el ICI y el artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR , constituyen ayuda estatal ilegal e incompatible con el mercado interior .
Por consiguiente , los argumentos de los 78 terceros interesados se presentarán junto con la posición de las autoridades italianas , mientras que los motivos de los demandantes se tratarán por separado .
Observaciones de las autoridades italianas y de los 78 terceros interesados
ICI : las actividades específicas desarrolladas por las entidades no comerciales no pueden considerarse actividades económicas
Esas entidades no comerciales , que operan en sectores de utilidad pública , no pueden , por tanto , ser consideradas empresas , lo cual es un prerrequisito para la aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Habida cuenta de dichas características y de los fines específicos de las entidades no comerciales que nos ocupan , no se las puede considerar empresas .
ICI : la medida está justificada por la lógica del sistema fiscal italiano
Las autoridades italianas y los 78 terceros interesados sostienen que la exención del ICI no constituye en modo alguno una excepción al sistema fiscal general sino que representa simplemente la aplicación de los principios fundadores de dicho sistema .
El trato fiscal diferenciado entre actividades económicas y lucrativas , por una parte , y actividades asistenciales , caritativas y religiosas realizadas por entidades con fines específicos [ 18 ] , por otra , es efectivamente coherente con la lógica del sistema fiscal italiano .
Este segundo tipo de actividades están basadas en el principio de solidaridad , principio fundamental del Derecho nacional y de la Unión .
Al hacer esta diferencia , el legislador solo quiso tener en cuenta las diversas situaciones de hecho y de derecho de las entidades que ejercen las citadas actividades de utilidad pública con alto valor social .
Por otra parte , corresponde al Estado miembro definir las actividades de utilidad pública .
El único límite a la actuación del Estado miembro lo constituye el hecho de que el trato fiscal debe ser coherente . En otras palabras , el posible trato fiscal diferenciado debe ajustarse a la lógica del sistema fiscal en su conjunto y debe además instaurarse un sistema de controles adecuado .
En el caso de la exención del ICI , se cumplen ambas condiciones .
La lógica de la exención del ICI se basa en el artículo 2 y el artículo 3 de la Constitución italiana , que disponen el cumplimiento de las obligaciones de solidaridad política , económica y social para con los ciudadanos , y su artículo 38 , que establece el derecho a la asistencia social para los ciudadanos que carecen de los medios de subsistencia necesarios .
Cabe también recordar que las entidades no comerciales asisten al Estado en el desempeño de tareas específicas en el ámbito social .
El Estado siempre ha reconocido el papel específico que desempeñan estas entidades , consciente de que le sería imposible prestar por sí solo servicios asistenciales , sanitarios , culturales , educativos y deportivos .
Las autoridades italianas insistieron en que , como se indicaba en la circular , para beneficiarse de la exención del ICI deben concurrir los dos requisitos acumulativos mencionados en el considerando ( 25 ) ( requisito subjetivo y objetivo ) .
Por lo que se refiere al requisito de carácter subjetivo ( ser una entidad no comercial ) , y más concretamente , las instituciones eclesiásticas , las autoridades italianas subrayaron que la categoría de las entidades no comerciales incluye las instituciones eclesiásticas reconocidas como personas jurídicas de Derecho civil , pertenecientes a la Iglesia católica o a otras confesiones religiosas [ 19 ] .
Por lo que se refiere al requisito de carácter objetivo ( realizar una de las actividades enumeradas en la norma ) , las autoridades italianas señalaron que el Tribunal Supremo italiano ( Corte di Cassazione ) ha dictaminado en repetidas ocasiones que , a efectos de la concesión de la exención del ICI , es fundamental tomar en cuenta la actividad realmente realizada en el bien inmueble .
De hecho , hay que comprobar que la actividad , aun siendo una de las exentas , no se ejerza , en la práctica , como actividad comercial [ 20 ] .
Además , como ya estableció el Consejo de Estado [ 21 ] , cuando se trate de todo un inmueble destinado solo en parte , aun cuando esta sea predominante , a los fines previstos por la ley , el carácter restrictivo de la exención fiscal impide en cualquier caso que se conceda la desgravación a la totalidad del bien .
Calificación de la medida como ayuda existente
Según las autoridades italianas , el ICI representa la evolución legislativa natural de los anteriores impuestos sobre la propiedad inmobiliaria , con los que guarda una estrecha relación de continuidad tanto de forma como de fondo .
La exención de los bienes inmuebles utilizados para actividades específicas con alto valor social siempre ha sido un elemento crucial de toda la legislación en materia inmobiliaria desde 1931 , mucho antes , por tanto , de la entrada en vigor del Tratado CEE .
Además , las autoridades italianas y los 78 terceros interesados sostienen que , sobre la base de las cartas de denegación enviadas a los demandantes , de las que fue informada Italia , la Comisión aprobó la exención del ICI .
Por las razones mencionadas , la exención del ICI , si se considerara ayuda , se consideraría ayuda existente .
Compatibilidad
Las autoridades italianas decidieron no presentar observaciones sobre la posible compatibilidad de las medidas con arreglo al artículo 107 , apartados 2 y 3 , del Tratado , y a su posible calificación como servicios de interés económico general en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado y de la jurisprudencia Altmark .
Algunos de los 78 terceros interesados sostienen que la exención del ICI es compatible con el artículo 106 , apartado 2 , y con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , puesto que la medida es necesaria para realizar actividades de utilidad social basadas en el principio de solidaridad .
Además , la exención no supondría un falseamiento importante de la competencia ni afectaría considerablemente al comercio entre Estados miembros .
Confianza legítima
Las autoridades italianas afirman que las respuestas de la Comisión a los demandantes en relación con la exención del ICI , de las que se puso al corriente a Italia de manera informal , crearon en las entidades no comerciales una confianza legítima en cuanto a la compatibilidad de la exención del ICI con el Derecho de la Unión .
Por otra parte , la respuesta de la Comisión en 2009 a una pregunta parlamentaria escrita sobre el trato fiscal a las entidades no comerciales generó una confianza legítima [ 22 ] .
Esto implicaría que , si la Comisión considerara la medida ayuda ilegal e incompatible , sin aceptar la calificación de ayuda existente , no debería ordenar su recuperación con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Según algunos de los interesados , en cualquier caso , tampoco se debería ordenar la recuperación por lo que se refiere al artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR , puesto que cuantificar la hipotética ventaja otorgada sería muy difícil y oneroso para las autoridades nacionales .
Artículo 149 del TUIR
En sus observaciones , las autoridades italianas facilitaron una descripción detallada de las normas específicas en materia de tipos impositivos aplicables a las entidades no comerciales , entre otras , las instituciones eclesiásticas y los clubes deportivos de aficionados .
Las autoridades italianas destacan que el párrafo segundo del artículo 149 del TUIR facilita una lista no exhaustiva de parámetros que pueden utilizarse [ 23 ] para calificar a una entidad como organización comercial .
Reunir uno o varios de estos requisitos no significa que la entidad no comercial pierda automáticamente su carácter , ya que esos parámetros no pueden considerarse presunciones legales .
El hecho de que se cumplan esos requisitos no sería más que una indicación de la naturaleza potencial predominantemente comercial de las actividades realizadas por la entidad en cuestión .
Como se indica en la circular no 124 / E de la Agenzia delle Entrate ( Agencia Tributaria ) de 12 de mayo de 1998 , las instituciones eclesiásticas reconocidas como personas jurídicas de Derecho civil solo pueden ser consideradas entidades no comerciales si el objeto exclusivo o principal de sus actividades es de naturaleza no comercial .
Por consiguiente , según Italia , el artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR excluye simplemente la aplicación de los parámetros específicos temporales y mercantiles definidos en los párrafos primero y segundo del artículo 149 [ 24 ] .
El artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR no excluye la posibilidad de que las instituciones eclesiásticas pierdan el carácter de entidad no comercial .
En cualquier caso , según algunos de los 78 terceros interesados , esa medida no implica ninguna transferencia de recursos públicos ni otorga ninguna ventaja .
Las autoridades italianas han precisado que la medida pretende preservar la exclusiva competencia reconocida al CONI ( Comitato Olimpico Nazionale Italiano ) en lo referente a los clubes deportivos de aficionados y al Ministerio del Interior en la concesión y revocación a las instituciones eclesiásticas de la personalidad jurídica de Derecho civil [ 25 ] .
Si , no obstante , en una inspección , las autoridades fiscales detectaran que estas entidades realizan predominantemente actividades comerciales , informarán de ello inmediatamente al Ministerio del Interior o al CONI .
Por su parte , las autoridades fiscales ordenarán la recuperación de la diferencia correspondiente de la tributación de la entidad en cuestión .
Las autoridades italianas confirmaron que se han efectuado controles tanto en las instituciones eclesiásticas como en los clubes deportivos de aficionados .
Por lo que se refiere específicamente a las instituciones eclesiásticas , el Ministerio del Interior además ha llevado a cabo los controles que le competen , sin haber detectado ningún abuso .
Observaciones de las dos partes interesadas
En sus observaciones , las dos partes interesadas [ 26 ] remiten a toda la documentación y a las observaciones que ya habían transmitido a la Comisión en el curso del procedimiento administrativo anterior a la Decisión de incoación .
En su opinión , la documentación en cuestión prueba que , en realidad , las instituciones eclesiásticas ejercen actividades económicas .
Como consecuencia de algunas modificaciones de la ley sobre el ICI introducidas en 2006 , la exención del ICI era aplicable a las mismas actividades , a condición de que no fueran de naturaleza exclusivamente comercial [ 28 ] .
De todos modos , la modificación de 2006 no eliminó la naturaleza de ayuda estatal de la medida en cuestión .
La propia circular otorgaba una ventaja selectiva a entidades que , en realidad , deben considerarse empresas .
De hecho , en muchos casos relacionados con las actividades descritas en la circular , la posibilidad de conceder la exención del ICI dependía únicamente de la condición de que la entidad no generase beneficios .
No obstante , con arreglo a los principios definidos en la jurisprudencia de la Unión , el hecho de que una entidad no tenga ánimo de lucro es irrelevante a efectos de la aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
Por tanto , la circular no resolvía las cuestiones relativas a las ayudas estatales por lo que se refiere la exención del ICI , puesto que esa exención seguía siendo aplicable a entidades no comerciales que ejercían una actividad económica , pero no a entidades que , ejerciendo la misma actividad , tenían ánimo de lucro .
Según los demandantes , de todos modos , era prácticamente imposible conseguir datos específicos sobre los bienes inmuebles pertenecientes a las entidades en cuestión , principalmente porque estas últimas no estaban obligadas a declarar los bienes inmuebles exentos del pago del ICI .
Por lo que se refiere al artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR , los demandantes señalan que las instituciones eclesiásticas no pueden perder el carácter de entidad no comercial .
Por lo que respecta a la exención del ICI y al artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR , los demandantes están de acuerdo con las conclusiones preliminares de la Comisión en la Decisión de incoación en cuanto a la presencia de recursos estatales y a la existencia de una ventaja , pero no en lo referente a la selectividad , el falseamiento de la competencia y los efectos sobre el comercio .
En cuanto a la compatibilidad de las medidas en cuestión , los demandantes están de acuerdo con la conclusión preliminar de la Comisión sobre la no aplicabilidad del artículo 107 , apartado 2 , del Tratado , y del artículo 107 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , del Tratado .
Sin embargo , no están de acuerdo en cuanto a la posibilidad de aplicar la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado a determinadas entidades que realizan exclusivamente actividades educativas , culturales y recreativas .
Los demandantes consideran además que en el presente asunto no se reúnen las condiciones de la jurisprudencia Altmark .
Observaciones de las autoridades italianas relativas a las observaciones de los terceros interesados
Por carta de 10 de junio de 2011 , las autoridades italianas transmitieron sus observaciones relativas a las observaciones de los terceros interesados .
En primer lugar , aunque admiten que determinadas actividades realizadas por entidades no comerciales que se benefician de la exención pueden calificarse efectivamente como actividades económicas , la Comisión debe probar , no obstante , que la ventaja otorgada es selectiva y que no está justificada por la lógica del sistema tributario italiano .
En segundo lugar , por lo que se refiere a las observaciones generales referentes a la circular , las autoridades italianas opinan que la Comisión debe examinar una medida que prevé una exención fiscal .
Esto significa que la Comisión debe evaluar los criterios interpretativos de la normativa señalados por las autoridades nacionales y también la existencia de un sistema de controles adecuado .
En cuanto al artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR , las autoridades italianas señalan que , como reconocen los propios demandantes , esta norma no es una cláusula propiamente hablando y tampoco tiene alcance sustancial sino que es una disposición relativa al procedimiento que solo tiene relevancia desde el punto de vista de los controles .
LA NUEVA NORMATIVA RELATIVA AL IMPUESTO MUNICIPAL SOBRE BIENES INMUEBLES
Descripción del nuevo impuesto municipal sobre bienes inmuebles : el IMU
Son sujetos pasivos del IMU todas las personas en posesión de bienes inmuebles . La base imponible se calcula teniendo en cuenta el valor del inmueble .
Concretamente , ese valor se calcula partiendo de la renta catastral del inmueble y aplicando los criterios contemplados en el artículo 5 del Decreto ICI ( Decreto Legislativo no 504/92 ) junto con los criterios establecidos por el Decreto Ley no 201/2011 .
Al valor calculado según los citados criterios se aplican determinados coeficientes multiplicadores , que varían en función de la categoría catastral del inmueble .
El tipo impositivo básico del IMU es del 0,76 % .
Por consiguiente , el sistema catastral reviste una importancia fundamental a efectos del impuesto sobre bienes inmuebles .
La unidad inmobiliaria mínima relevante a efectos catastrales puede ser un edificio o una parte del mismo o bien un conjunto de edificios o una zona , siempre y cuando estén dotados de autonomía en cuanto a función y renta .
El sistema catastral italiano , que en breve será revisado , distingue seis categorías de bienes inmuebles .
Refiriéndose específicamente al nuevo IMU , el artículo 91 bis del Decreto Ley no 1 , de 24 de enero de 2012 , convalidado en Ley no 27 , de 24 de marzo de 2012 , introdujo una serie de modificaciones en la imposición sobre bienes inmuebles de las entidades no comerciales que realizan actividades específicas .
En particular la nueva ley derogó la modificación de 2006 , que había ampliado el ámbito de aplicación de la exención del ICI a bienes inmuebles en los que se realizan actividades « que no tengan exclusivamente naturaleza comercial » [ 29 ] ( párrafo cuarto ) , y precisó además que la exención del IMU se limitaba a las actividades , indicadas en la ley [ 30 ] , ejercidas por entidades no comerciales con fines no comerciales ( párrafo primero ) .
El Decreto Ley no 1/2012 introdujo también normas específicas para permitir un pago a pro rata del IMU en el supuesto de que el mismo inmueble se utilice para actividades tanto comerciales como no comerciales .
En concreto , el artículo 91 bis , párrafo segundo , prevé que , cuando la unidad inmobiliaria tenga un uso mixto , a partir del 1 de enero de 2013 la exención se aplicará únicamente a la fracción de la unidad en la que se ejerza la actividad de naturaleza no comercial , cuando sea posible distinguir la fracción de unidad inmobiliaria dedicada exclusivamente a dicha actividad .
En los casos en los que no sea posible distinguir fracciones autónomas de unidad inmobiliaria , a partir del 1 de enero de 2013 la exención se aplicará a pro rata al uso no comercial del inmueble que figure en una declaración especial ( artículo 91 bis , párrafo tercero ) .
Oído el dictamen favorable del Consejo de Estado y teniendo en cuenta las observaciones del mismo [ 32 ] , por Decreto no 200 , de 19 de noviembre de 2012 , el Ministro de Economía y Hacienda adoptó el Reglamento de aplicación del IMU ( en lo sucesivo , el « Reglamento » ) [ 33 ] .
Dicho Reglamento establece cuándo se considerará que las actividades específicas a las que es aplicable la exención del IMU , definidas en el mismo Reglamento , se ejercen con « fines no comerciales » .
En primer lugar , como requisito general , dichas actividades no deben tener ánimo de lucro ; además , de conformidad con el Derecho de la Unión , por su naturaleza , no deben competir con otros operadores del mercado con ánimo de lucro y deben respetar los principios de solidaridad y subsidiaridad [ 34 ] .
Además , deben satisfacerse dos serie acumulativas de criterios por lo que se refiere a las entidades no comerciales ( requisitos subjetivos ) , por una parte , y a las actividades específicas que estas ejercen ( requisitos objetivos ) , por otra .
Por lo que se refiere a los requisitos subjetivos , el Reglamento establece las condiciones generales que deben cumplir las entidades no comerciales para beneficiarse de la exención del IMU [ 35 ] .
En concreto , el Reglamento precisa que el acto constitutivo o el estatuto de las entidades no comerciales debe prever la prohibición general de reparto de cualquier tipo de beneficios , excedentes de explotación , fondos y reservas .
Por lo que se refiere a los requisitos objetivos [ 36 ] , se definen características específicas para los diversos tipos de actividades contempladas en el artículo 1 [ 37 ] .
En el caso de las actividades asistenciales y sanitarias , deben reunirse otros dos requisitos : a ) que el beneficiario esté acreditado por el Estado y haya celebrado un contrato o un convenio con las autoridades públicas ; las actividades forman parte integrante del servicio público o lo complementan , prestando a los usuarios un servicio gratuito o por una cantidad que solo representa una contribución al coste de la cobertura del servicio universal ; b ) si la entidad no está acreditada ni ha celebrado un contrato o un convenio , los servicios se prestarán gratuitamente o por el pago de una cantidad simbólica y , en cualquier caso , que no supere la mitad del precio medio de actividades similares realizadas en la misma zona geográfica de manera competitiva , teniendo también en cuenta que el precio no guarda relación con el coste efectivo del servicio .
En el caso de las actividades educativas , deben reunirse tres requisitos acumulativos : a ) la actividad debe ser comparable con la enseñanza pública y la escuela debe aplicar una política no discriminatoria de aceptación de alumnos ; b ) la escuela debe además aceptar alumnos discapacitados , aplicar convenios laborales colectivos , contar con estructuras conformes con las normas aplicables y publicar sus cuentas ; c ) la actividad se prestará gratuitamente o por el pago de una cantidad simbólica que cubra únicamente una fracción del coste real del servicio , teniendo también en cuenta que el precio no guarda relación con el coste efectivo del servicio .
En cuanto a las actividades de alojamiento , culturales , recreativas y deportivas , el beneficiario debe prestar servicios gratuitamente o por el pago de una cantidad simbólica y , en cualquier caso , que no supere la mitad del precio medio de actividades similares realizadas en la misma zona geográfica , teniendo también en cuenta que el precio no guarda relación con el coste efectivo del servicio .
Observaciones de las dos partes interesadas relativas a la normativa del IMU
Según las dos partes interesadas , el artículo 91 bis , párrafos segundo y tercero , del Decreto Ley no 1/2012 constituye una excepción a las normas ordinarias de imposición sobre bienes inmuebles .
En primer lugar , los dos demandantes formulan sus observaciones sobre el artículo 91 bis , párrafo segundo . Dicho párrafo dispone que , cuando la unidad inmobiliaria tenga un uso mixto , la exención se aplicará únicamente a la fracción de la unidad en la que se ejerza la actividad de naturaleza no comercial , si puede identificarse separando la fracción de unidad inmobiliaria dedicada exclusivamente a dicha actividad .
De conformidad con dicha ley , de hecho , entre los bienes inmuebles clasificados en el grupo E ( bienes inmuebles para usos especiales ) [ 38 ] , no pueden figurar edificios o parte de los mismos con un uso comercial o industrial o utilizados para fines diversos , si gozan de autonomía en cuanto a función y renta .
Las dos partes interesadas señalan que la referencia al Decreto Ley no 262/2006 , contenida en el artículo 91 bis , párrafo segundo , debe entenderse como una referencia genérica al procedimiento de reclasificación catastral .
En su opinión , de hecho , si el procedimiento establecido por el Decreto Ley no 262/2006 solo fuera aplicable a los bienes inmuebles del grupo catastral E , la obligación de « fraccionar » un bien inmueble destinado a un uso mixto solo sería aplicable a un numero muy limitado de edificios , a saber , los edificios de las categorías E7 y E9 .
Las dos partes interesadas señalaron también que la declaración prevista por el artículo 91 bis , párrafo tercero , podría plantear problemas de elusión y que la nueva ley deja excesiva facultad discrecional a las administraciones públicas .
A esto se añade que las nuevas normas solo serán aplicables a partir del 1 de enero de 2013 y , por tanto , en cualquier caso , la Comisión debería ordenar la recuperación de las ayudas concedidas de forma ilegal en virtud de la exención del ICI desde 2006 hasta 2012 .
Observaciones de las autoridades italianas relativas a las observaciones de las dos partes interesadas
Las autoridades italianas explicaron que la referencia al artículo 2 , párrafos 41 , 42 y 44 , del Decreto Ley no 262/2006 , contenida en el artículo 91 bis , se entiende como referencia general al tipo de procedimiento que debe aplicarse para efectuar el fraccionamiento de un inmueble que tenga un uso mixto .
Este procedimiento se aplica independientemente de la pertenencia a un grupo catastral específico .
Italia precisó también que , en general , el sistema tributario italiano se basa en la obligación de declarar de los contribuyentes y que es praxis legislativa habitual dejar la reglamentación de aspectos específicos a las disposiciones de aplicación .
Por otra parte , dado que la ley adoptada en marzo de 2012 introduce un nuevo sistema de declaración para los bienes inmuebles utilizados por las entidades no comerciales , era necesario retrasar la fecha de entrada en vigor del nuevo sistema para dichas entidades .
Por lo que se refiere a la recuperación , las autoridades italianas precisaron que no se puede distinguir de manera retroactiva en qué bienes inmuebles pertenecientes a entidades no comerciales se han ejercido actividades de naturaleza no exclusivamente comercial ( y que , por tanto , se han beneficiado de la exención del ICI ) .
Los datos catastrales no ofrecen de hecho información sobre el tipo de actividad ejercida en un inmueble [ 39 ] .
Las otras bases de datos fiscales tampoco permiten señalar qué bienes inmuebles han utilizado las entidades no comerciales para actividades institucionales realizadas con fines no exclusivamente comerciales .
EVALUACIÓN
Para determinar si una medida constituye ayuda estatal , la Comisión debe evaluar si la medida en cuestión cumple todas las condiciones contempladas en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , que prevé : « Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
De conformidad con dicha disposición , la Comisión examinará si la medida : i ) está financiada por el Estado o mediante fondos estatales ; ii ) otorga una ventaja selectiva ; iii ) afecta a los intercambios comerciales entre Estados miembros y falsea o amenaza falsear la competencia .
De manera preliminar , la Comisión debe evaluar si al menos algunas de las entidades no comerciales son en realidad empresas a efectos de las normas de la Unión en materia de competencia .
Calificación de empresas de las entidades no comerciales
En la Decisión de incoación , la Comisión observó que las entidades no comerciales afectadas por las medidas en cuestión realizaban , al menos parcialmente , actividades económicas y , por consiguiente , fueron clasificadas como empresas en la medida en que ejercían esas actividades .
Efectivamente , esas actividades – que van destinadas a categorías muy definidas de destinatarios - no constituyen una oferta de bienes o servicios que las entidades no comerciales ofrecen en el mercado y , por tanto , no compiten con las actividades ejercidas por empresas comerciales .
Por tanto , estas entidades no comerciales , que actúan en interés público , no deben considerarse empresas , que es el prerrequisito para la aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Además , según las autoridades italianas y algunos de los 78 terceros interesados , en muchos casos prácticamente no existe un verdadero mercado para actividades de ese tipo .
Casi todas estas actividades presentan además características específicas que pueden resumirse como sigue :
se ofrecen gratuitamente o a precios o tarifas reducidos ;
se ofrecen con una perspectiva solidaria y de utilidad social ajena al campo de acción de las empresas comerciales ;
tienen una capacidad contributiva reducida frente a las empresas comerciales que operan según la lógica de mercado ;
son deficitarias o generan ingresos reducidos ; todos los beneficios deben reinvertirse de acuerdo con los fines de la entidad .
Habida cuenta de las citadas características y de los fines específicos de las entidades no comerciales en cuestión , estas entidades no pueden ser consideradas empresas .
La Comisión señala que , según jurisprudencia reiterada , el concepto de « empresa » comprende cualquier entidad que ejerza una actividad económica , con independencia del estatuto jurídico de dicha entidad y de su modo de financiación [ 40 ] .
Así pues , la clasificación de una entidad concreta como empresa depende totalmente de la naturaleza de sus actividades .
Este principio general tiene tres implicaciones importantes , descritas a continuación .
En primer lugar , el estatuto jurídico que conceda a una determinada entidad una ley nacional específica no es decisivo .
Esto significa que la forma jurídica y organizativa es irrelevante .
Por tanto , una entidad que esté considerada como asociación o club deportivo por la legislación nacional puede , no obstante , ser considerada como empresa a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
El único criterio relevante al respecto es si la entidad ejerce o no una actividad económica .
En segundo lugar , la aplicación de las normas sobre ayudas no depende de si la entidad ha sido creada para generar beneficios , puesto que una entidad sin ánimo de lucro también puede ofrecer bienes y servicios en un mercado [ 41 ] .
En tercer lugar , la clasificación de una entidad como empresa se relaciona siempre con una actividad específica .
Una entidad que realiza actividades económicas y no económicas se considerará una empresa únicamente en lo referente al primer tipo de actividades .
Por actividad económica se entiende cualquier actividad consistente en ofrecer bienes y servicios en un mercado .
A este respecto , la Comisión señala que las características y aspectos contemplados en el considerando ( 97 ) , indicados por Italia y los otros 78 terceros interesados , que incluso ellos mismos admiten que no están presentes en todos los casos , no bastan por sí solos para descartar la naturaleza económica de las actividades en cuestión .
Como ya se ha precisado , de conformidad con el artículo 7 , párrafo segundo bis , del Decreto Ley no 203/2005 , modificado por el Decreto Ley no 223/2006 ( ahora derogado ) , las actividades enumeradas en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , de la ley sobre el ICI podían tener naturaleza comercial , a condición de que no fueran de naturaleza exclusivamente comercial .
La circular de 29 de enero de 2009 estableció una serie de criterios para cada una de las actividades enumeradas en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , para determinar cuándo cada una de ellas debía ser considerada de naturaleza no exclusivamente comercial .
Si se cumplían las condiciones indicadas en la circular , las entidades no comerciales estaban eximidas del ICI , incluso si las actividades que realizaban tenían elementos de naturaleza económica .
De hecho , como ya se explicó en la Decisión de incoación , para el sector de las actividades sanitarias era fundamental que las entidades no comerciales hubieran celebrado un convenio o un contrato con las autoridades públicas .
Es evidente que estas condiciones no son por sí solas suficientes para descartar la naturaleza económica de las actividades en cuestión .
Asimismo , por lo que se refiere a las actividades educativas , la escuela debía cumplir las normas en materia de enseñanza , aceptar alumnos discapacitados , aplicar convenios laborales colectivos y aplicar una política no discriminatoria de aceptación de alumnos ; además , los posibles excedentes de explotación debían reinvertirse en la actividad educativa .
Estos requisitos tampoco excluyen la naturaleza económica de las actividades educativas realizadas según se indica .
Por lo que se refiere a los cines , debían proyectar películas de interés cultural , películas a las que se hubiera concedido un certificado de calidad o películas para niños .
En cuanto a los servicios de alojamiento se requería que no estuvieran destinados al público en general sino a categorías definidas de antemano y que el servicio no se prestara todo el año .
Además , el prestador de servicios tenía que aplicar tarifas reducidas en comparación con los precios del mercado y la estructura de alojamiento no debía funcionar como un hotel al uso .
En este caso , tampoco esas condiciones excluyen la naturaleza económica de las actividades en cuestión .
La Comisión señala , por otra parte , que incluso si , en la mayor parte de los casos , las actividades en cuestión se prestan con fines de interés social , ese elemento , por sí solo , no basta para excluir su naturaleza económica .
En cualquier caso , de hecho , incluso si una actividad tiene fines sociales , esto por sí solo no basta para excluirla de la clasificación de actividad económica .
Habida cuenta de cuanto antecede , considerando que la misma ley de 2005 autorizaba la exención del ICI también para las actividades de naturaleza comercial y dado que los criterios definidos en la circular , así como los aspectos puestos de manifiesto por Italia , no son suficientes por sí solos para descartar la naturaleza económica de las actividades realizadas , la Comisión sostiene que las entidades no comerciales en cuestión deben considerarse empresas , por lo que se refiere a dichas actividades .
En cualquier caso , de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 42 ] , para calificar un régimen de ayuda estatal , la Comisión no considera necesario demostrar que cada una de las medidas concedidas en virtud del régimen constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
A este fin , para concluir que un régimen presenta elementos de ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , basta que en el marco de su aplicación se presenten situaciones que constituyan ayuda .
Mutatis mutandis , en la presente Decisión no es por tanto necesario tomar en consideración la naturaleza de cada una de las actividades concretas enumeradas en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 .
Como ya se ha precisado en el considerando ( 104 ) , la Comisión ha establecido de hecho que algunos de los casos concretos de aplicación del régimen de ayuda impugnado se referían a empresas .
Habida cuenta de estas consideraciones , la Comisión concluye que no procede reconsiderar el punto de vista expresado en la Decisión de incoación : el régimen examinado comprende también actividades económicas .
Basándose en las características específicas de al menos algunas de las actividades , la Comisión puede clasificarlas como actividades económicas .
Dado que los beneficiarios de las medidas en cuestión pueden ejercer actividades económicas , es posible , por tanto , considerarlas empresas , en la medida en que ejerzan dichas actividades .
Exención del ICI
En la presente sección la Comisión analizará si la exención del ICI concedida a las entidades no comerciales contempladas en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 , en su versión vigente anterior a las modificaciones introducidas por el Decreto Ley no 1/2012 , fue financiada por el Estado o mediante fondos estatales ; si otorgaba una ventaja selectiva y además se justificaba por la lógica inherente al sistema tributario italiano ; si afectó a los intercambios comerciales entre Estados miembros y falseó o amenazó falsear la competencia .
Fondos estatales
La medida implicó el uso de fondos estatales y la renuncia a unos ingresos fiscales por el importe correspondiente a la reducción del impuesto .
Una pérdida de ingresos fiscales equivale , en efecto , al consumo de fondos estatales en forma de gasto fiscal .
Al permitir a entidades , que podían clasificarse como empresas , reducir sus propias cargas fiscales por medio de exenciones , las autoridades italianas renunciaron a ingresos a los que habrían tenido derecho de no ser por dicha exención .
Por las razones aducidas , la Comisión sostiene que la medida examinada origina una pérdida de fondos estatales puesto que otorgó una exención fiscal .
Ventaja
Según la jurisprudencia , el concepto de ayuda comprende no solo las prestaciones positivas , sino también las intervenciones que , bajo formas diversas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa [ 43 ] .
Al reducir las cargas que generalmente están incluidas en los costes de explotación de empresas que poseen bienes inmuebles en Italia , la exención del ICI aportó a las entidades implicadas una ventaja económica frente a otras empresas que no han podido beneficiarse de esas ventajas fiscales .
Selectividad
Para que sea constitutiva de ayuda estatal , una medida debe ser selectiva [ 44 ] , es decir , debe favorecer a determinadas empresas o producciones .
Según reiterada jurisprudencia [ 45 ] , la calificación de una medida fiscal nacional como « selectiva » supone en general , en un primer momento , la identificación y el examen del régimen fiscal común o « normal » aplicable en el Estado miembro de que se trate .
Y en segundo lugar , por lo que se refiere al régimen tributario que nos ocupa , establecer si las ventajas fiscales aportadas por la medida en cuestión pueden ser selectivas .
Para ello , es necesario demostrar que la disposición constituye una excepción al régimen ordinario , puesto que hace diferencias entre operadores económicos que , desde el punto de vista del objetivo que persigue el régimen , se encuentran en una situación fáctica y jurídica comparable .
En tercer lugar , si subsiste dicha excepción , hay que examinar si esta resulta de la naturaleza o de la estructura general del sistema tributario en el que se inscribe y , por tanto , puede estar justificada por la naturaleza o la estructura general de dicho sistema .
En esta situación , corresponde al Estado miembro demostrar que el trato fiscal diferenciado se deriva directamente de los principios fundadores o rectores de su sistema fiscal [ 46 ] .
Sistema de referencia
El ICI era un impuesto autónomo que se pagaba anualmente al ayuntamiento .
En la Decisión de incoación , la Comisión concluyó que el sistema de referencia para la apreciación de la exención del ICI debía ser el propio impuesto municipal sobre bienes inmuebles .
Ni Italia ni las otras partes interesadas contestaron esta conclusión .
Por consiguiente , la Comisión concluye que no procede reconsiderar el punto de vista expresado en la Decisión de incoación : en este caso , el sistema de referencia es el propio ICI .
Excepción al sistema de referencia
A tenor de las normativa sobre el ICI , eran sujetos pasivos del ICI [ 47 ] todas las personas jurídicas en posesión de bienes inmuebles , independientemente del uso que se hiciera de ellos .
El artículo 7 indicaba qué categorías de bienes inmuebles estaban exentas del impuesto .
La Comisión señala que el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 constituye una excepción al sistema de referencia , según el cual estaba obligada al pago del ICI toda persona en posesión de bienes inmuebles , independientemente del uso que se hiciera de ellos .
Como se ha demostrado , las entidades no comerciales en cuestión podían ejercer actividades de naturaleza comercial , como cualquier otra empresa que ejerza actividades económicas comparables .
Por tanto , con respecto a las empresas sujetas al pago del ICI , las entidades no comerciales se encontraban en una situación fáctica y jurídica comparable , habida cuenta del objetivo perseguido por el régimen fiscal del ICI , es decir , la imposición de bienes inmuebles por parte de los ayuntamientos .
Por ejemplo , de conformidad con las condiciones establecidas por la circular , se beneficiaban de la exención del ICI los cines gestionados por entidades no comerciales con fines no exclusivamente comerciales .
Estos servicios , si se ofrecen en el mercado de forma organizada y de pago , no dejan de constituir una actividad económica .
No hay duda de que en los casos en los que las actividades contempladas en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , han sido ejercidas por entidades no comerciales , estas se han beneficiado de la exención del ICI para un bien inmueble en el que se han realizado dichas actividades , siempre que se respetaran los requisitos mínimos de la circular .
Las entidades comerciales no se beneficiaban de la misma exención fiscal , aun cuando se ejercieran las mismas actividades y cumplieran las condiciones previstas en la circular en cuanto a la naturaleza de las películas .
Por tanto , la Comisión concluye que la exención del ICI contemplada en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , en su versión vigente antes de las modificaciones introducidas por el Decreto Ley no 1/2012 , constituía una excepción al sistema de referencia y representaba una medida selectiva a tenor de la jurisprudencia .
Justificación por la naturaleza o la estructura general del sistema fiscal
Puesto que la Comisión sostiene que la exención fiscal en cuestión es selectiva , deberá definir , conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , si dicha exención está justificada por la naturaleza o la estructura general del sistema al que pertenece .
Una medida que establece una excepción a la aplicación del sistema fiscal general puede verse justificada por la naturaleza y la estructura general del sistema fiscal si el Estado miembro de que se trate puede demostrar que dicha medida se deriva directamente de los principios fundadores o rectores de su sistema fiscal .
Las autoridades italianas , respaldadas por los 78 terceros interesados , sostienen que la exención del ICI constituye la aplicación de los principios fundadores del sistema fiscal italiano .
En su opinión , el trato diferenciado de las actividades que tienen elevado valor social y se prestan con una perspectiva de interés social pertenece a la lógica del sistema tributario .
Estas actividades se inspiran en el principio de solidaridad , que es un principio fundamental del Derecho nacional y de la Unión .
Además , las entidades no comerciales en cuestión comparten con el Estado determinadas tareas de interés social .
A este respecto , la Comisión considera que las autoridades italianas no han demostrado que la medida en cuestión se derive directamente de los principios fundadores o rectores de su sistema tributario .
Los artículos de la Constitución italiana a los que remite Italia , de hecho , no se refieren a ningún principio fundador del sistema tributario italiano , sino únicamente a los principios generales de solidaridad social .
En segundo lugar , la Comisión observa que la finalidad perseguida por las medidas estatales no basta para evitar la calificación de « ayuda » en el sentido del artículo 107 del Tratado [ 48 ] .
El Tribunal también ha dictaminado en numerosas ocasiones que el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado no establece ninguna distinción según las causas o la finalidad de las intervenciones estatales , sino que las define en función de sus efectos [ 49 ] .
Habida cuenta de cuanto antecede , la Comisión señala además que no basta para descartar la calificación de ayuda estatal de la medida examinada ni su finalidad social , ni el ejercicio de actividades de interés social .
En tercer lugar , la Comisión observa también que , como ya se ha alegado , una medida que establece una excepción a la aplicación del sistema fiscal general puede verse justificada por la naturaleza y la estructura general del sistema fiscal ( de referencia ) , en este caso , el ICI .
A este respecto , como también se precisa en el punto 26 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 50 ] , se ha de distinguir , por una parte , entre los objetivos asignados a un determinado régimen fiscal , a los cuales es ajeno -en particular , los objetivos sociales o regionales- y , por otra , los objetivos inherentes al propio sistema fiscal .
Por consiguiente , las exenciones fiscales resultantes de objetivos ajenos al régimen fiscal de referencia no podrán eludir lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado [ 51 ] .
La razón de ser del régimen fiscal examinado es obtener ingresos para financiar los gastos del Estado [ 52 ] mediante impuestos sobre la posesión de bienes inmuebles .
La Comisión considera , por tanto , que los objetivos sociales perseguidos por las entidades que entraban en el ámbito de aplicación de la exención del ICI son ajenos a la lógica del sistema tributario del ICI y , por tanto , no pueden aducirse para justificar prima facie la selectividad de la medida .
En cuarto lugar , de acuerdo con la jurisprudencia [ 53 ] , para determinar si una medida puede estar justificada por la naturaleza o la estructura general del sistema al que pertenece , hay que establecer no solo si la medida es parte integrante de los principios esenciales del sistema tributario aplicable en el Estado miembro en cuestión , sino también si es conforme con los principios de coherencia y proporcionalidad .
No obstante , dado que la medida en cuestión no se deriva directamente de los principios rectores del sistema tributario de referencia , la Comisión considera superfluo analizar el sistema de controles implantado por Italia para garantizar el respeto de las condiciones para la exención del ICI por parte de las entidades no comerciales , descrito por las autoridades italianas .
En cualquier caso , el trato fiscal diferenciado de las entidades no comerciales introducido por la medida en cuestión no es ni necesario ni proporcionado en relación con la lógica del sistema tributario .
Habida cuenta de los considerandos ( 122 ) a ( 127)la Comisión concluye que la naturaleza selectiva de la medida fiscal en cuestión no está justificada por la lógica del sistema tributario .
Por consiguiente , se concluye que la medida controvertida concede una ventaja selectiva a las entidades no comerciales que realizan determinadas actividades .
Efecto sobre los intercambios comerciales entre Estados miembros y falseamiento de la competencia
El artículo 107 , apartado 1 , del Tratado prohíbe las ayudas que afecten a los intercambios comerciales entre los Estados miembros y falseen o amenacen falsear la competencia .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 54 ] , a efectos de la calificación de una medida nacional como ayuda de Estado , no es necesario acreditar la incidencia real de la ayuda sobre los intercambios comerciales entre los Estados miembros y el falseamiento efectivo de la competencia , sino únicamente examinar si tal ayuda puede afectar a dichos intercambios y falsear la competencia .
Conviene además recordar , como se explica en el considerando ( 107 ) , que , para decidir clasificar un régimen como ayuda estatal , no es necesario demostrar que cada una de las medidas concedidas en virtud del régimen constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
A este fin , para concluir que un régimen presenta elementos de ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , basta que en el marco de su aplicación se presenten situaciones que constituyan ayuda .
Por lo que se refiere más concretamente al requisito de que deben verse afectados los intercambios comerciales entre Estados miembros , de la jurisprudencia se deriva que la concesión de una ayuda por parte de un Estado miembro consistente en una desgravación fiscal a algunos sujetos pasivos debe considerarse que probablemente afecta a dichos intercambios y , por consiguiente , probablemente satisfaga el requisito en cuestión , cuando esos sujetos pasivos ejerzan una actividad económica que constituya el objeto de dichos intercambios o no pueda descartarse que compitan con operadores establecidos en otros Estados miembros [ 55 ] .
Además , cuando una ayuda otorgada por un Estado miembro sirve para reforzar la posición de una empresa frente a otras empresas que compiten con esta en los intercambios dentro de la Unión , dichos intercambios deben considerarse afectados por la ayuda .
Por otra parte , no es necesario que la propia empresa beneficiaria participe en los intercambios comerciales dentro de la Unión .
En efecto , cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la actividad en el mercado nacional puede mantenerse o aumentar , con la consecuencia de que disminuyen con ello las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de penetrar en el mercado de dicho Estado miembro .
En cuanto al requisito del falseamiento de la competencia , conviene recordar que las ayudas encaminadas a liberar a una empresa de los costes que normalmente habría debido asumir en el marco de su gestión corriente o sus actividades normales , falsean , en principio , las condiciones de la competencia [ 56 ] .
Las autoridades italianas no formularon observaciones a este respecto .
Algunos de los 78 terceros interesados consideran que la exención del ICI no puede producir efectos significativos sobre el comercio o falseamientos relevantes de la competencia , dadas las peculiares características de los beneficiarios de la medida y la forma en que realizan las actividades que originan la exención .
La Comisión no puede aceptar lo que afirman dichos interesados , según los cuales la exención en cuestión , concedida a entidades no comerciales que trabajan a nivel local , no afectó de manera significativa a los intercambios comerciales ni provocó falseamientos importantes de la competencia .
Según jurisprudencia reiterada , de hecho , para causar efectos negativos para los intercambios comerciales basta que la empresa beneficiaria opere en un mercado abierto a la competencia ( importación o exportación de bienes o prestación de servicios transnacionales ) [ 57 ] .
Es irrelevante si los mercados de referencia son locales , regionales , nacionales o a nivel de la Unión .
El elemento decisivo no es la definición de los mercados de referencia desde el punto de vista substancial y geográfico , sino más bien el potencial efecto negativo en los intercambios comerciales dentro de la Unión .
La cuantía relativamente reducida de una ayuda o el tamaño relativamente modesto de la empresa beneficiaria no excluyen a priori la posibilidad de que se vean afectados los intercambios comerciales dentro de la Unión [ 58 ] .
La cuantía relativamente reducida o el tamaño relativamente modesto de la empresa beneficiaria no excluyen la existencia de ayuda [ 59 ] .
En este caso , la Comisión señala que al menos algunos de los sectores que se han beneficiado de la exención del ICI , como los servicios de alojamiento y sanitarios , estaban y siguen estando abiertos a la competencia y a los intercambios comerciales dentro de la Unión .
En cuanto a la medida examinada , la Comisión considera que se cumplen las condiciones establecidas en la jurisprudencia . La medida concede de hecho una ventaja en la financiación de las actividades realizadas por los interesados , liberándolos de costes que normalmente habrían debido asumir .
Por consiguiente , la medida puede falsear la competencia .
Por tanto , La Comisión concluye que es probable que la medida examinada afecte a los intercambios comerciales entre Estados miembros y falsee la competencia a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Conclusión sobre la calificación de la medida controvertida
Habida cuenta de cuanto antecede , la Comisión concluye que la medida examinada reúne todas las condiciones contempladas en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y debe ser considerada ayuda estatal .
Calificación de la medida como nueva ayuda
En la Decisión de incoación , la Comisión consideró que la exención del ICI prevista por el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 constituía nueva ayuda .
El ICI , impuesto anual que se pagaba al ayuntamiento y que se introdujo en 1992 , no se notificó a la Comisión , ni esta lo ha aprobado nunca .
La exención en cuestión se aplicaba a toda una serie de actividades abiertas a la competencia en el momento de su introducción .
Italia sostiene que el planteamiento de la Comisión en la Decisión de incoación no es correcto , por estimar que si la exención del ICI se considerara ayuda , debería clasificarse como ayuda existente .
Italia opina que el ICI representa la lógica evolución legislativa de los impuestos sobre la propiedad inmobiliaria , con los que guarda una estrecha relación de continuidad tanto de forma como de fondo .
La concesión de una exención a los bienes inmuebles utilizados para actividades específicas con alto valor social ha sido un componente fundamental de todos los impuestos sobre la propiedad inmobiliaria introducidos desde 1931 , es decir , mucho antes , de la entrada en vigor del Tratado CEE .
Las autoridades italianas afirman además que las respuestas de la Comisión a los demandantes sobre la exención del ICI , de las que se puso al corriente a Italia de manera informal , crearon en las entidades no comerciales una confianza legítima en cuanto a la compatibilidad de dicha exención con el Derecho de la Unión .
Italia presentó una descripción detallada de los impuestos sobre bienes inmuebles vigentes con anterioridad al ICI .
En 1931 , mediante la Ley única sobre haciendas locales ( Testo unico della finanza locale ) Italia introdujo las contribuciones de mejora generales y especiales .
De forma similar , también el impuesto de 1963 gravaba la plusvalía del suelo edificable .
No obstante , esta plusvalía se gravaba cuando se producía una transmisión patrimonial por actos inter vivos y , en general , al cumplirse cada decenio de posesión del bien inmueble .
El INVIM se suprimió cuando se introdujo el ICI .
Según Italia , este análisis demuestra la estrecha relación de continuidad entre los diversos instrumentos de imposición fiscal sobre bienes inmuebles anteriores desde 1931 en adelante .
Italia señala , además , que las normas relativas a las exenciones de los impuestos sobre bienes inmuebles siempre han tenido en cuenta el tipo de actividad realizada por la entidad beneficiaria de la exención .
El hecho de que las categorías de los beneficiarios de la exención hayan aumentado a lo largo de los años se debe simplemente al hecho de que , entretanto , se ha ampliado la plataforma de entidades que realizan actividades de interés social .
La Comisión no considera correctos los argumentos de las autoridades italianas .
En primer lugar , señala que el ICI es un impuesto completamente distinto a los impuestos anteriores sobre bienes inmuebles a los que sustituyó .
En cualquier caso , hay numerosas diferencias sustanciales entre el ICI y los anteriores impuestos sobre bienes inmuebles , en cuanto a los sujetos pasivos , a la base imponible y al hecho imponible que da lugar al nacimiento de la obligación del pago de los impuestos .
Por ejemplo , mientras que hasta la introducción del ICI los impuestos sobre bienes inmuebles se calculaban en función de la plusvalía del bien inmueble , el ICI se calculaba en función de la renta catastral del mismo .
Además , mientras que el INVIM señalaba como sujetos pasivos el cedente a título oneroso o el adquirente a título gratuito , el ICI debía pagarlo toda persona física o jurídica que poseyera un bien inmueble .
Por último , mientras que el INVIM se pagaba generalmente cada diez años , el ICI debía pagarse todos los años .
Habida cuenta de cuanto antecede , la Comisión considera que las modificaciones introducidas a lo largo del tiempo y , en particular , mediante la Ley sobre el ICI , afectan al régimen inicial en su propia esencia , del que no pueden disociarse , por lo que el régimen inicial resulta transformado en un régimen de ayudas nuevas [ 60 ] .
La Comisión no considera que haya motivos para modificar la apreciación que realizó en la Decisión de incoación y confirma que la exención del ICI constituye nueva ayuda .
Por lo que se refiere a la presunta autorización de la medida relativa al ICI , la Comisión señala que la ayuda en cuestión nunca ha sido autorizada ni por la Comisión ni por el Consejo .
De hecho , solo pueden considerarse ayudas existentes a tenor del artículo 1 , letra b ) , inciso ii ) , las ayudas que han sido autorizadas por la Comisión o por el Consejo mediante una decisión explícita .
Sea como fuere , contra la carta enviada a los demandantes con fecha de 15 de febrero de 2010 interpusieron recurso ante el Tribunal de Justicia dos de ellos , y por lo tanto , dicha carta no es definitiva ; los recursos se retiraron con posterioridad a la Decisión de incoación .
Así pues , la Comisión concluye que , al no haber una decisión de la Comisión o del Consejo , no es aplicable el artículo 1 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Por consiguiente , la ayuda en cuestión no puede ser considerada ayuda existente sino que , por el contrario , constituye nueva ayuda .
En la Decisión de incoación , la Comisión consideró que al régimen de ayuda en cuestión no se le podía aplicar ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del Tratado y que las autoridades italianas no habían demostrado la compatibilidad de la ayuda con el artículo 106 , apartado 2 .
En el curso del procedimiento , las autoridades italianas no adujeron argumentos que demostraran que al régimen en cuestión se le podían aplicar las excepciones contemplada en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado .
Según algunos de los 78 terceros interesados , el régimen era compatible , de conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , y del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
En su opinión , la exención era de hecho necesaria para actividades de interés social fundadas en el principio de solidaridad .
Las dos partes demandantes consideran que no es aplicable ninguna de las excepciones previstas en el Tratado .
Según la Comisión , las excepciones establecidas en el artículo 107 , apartado 2 , del Tratado , relativas a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , y las ayudas concedidas a determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no son aplicables en el presente asunto .
Lo mismo se aplica a la excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , que prevé la autorización de ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , así como el de las regiones contempladas en el artículo 349 , habida cuenta de su situación estructural , económica y social .
La medida examinada tampoco puede considerarse que sea un proyecto importante de interés común europeo o esté destinada a poner remedio a una grave perturbación en la economía italiana , conforme a lo dispuesto por el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) .
De conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , podrán considerarse compatibles las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Sin embargo , a la Comisión no se le han facilitado datos concretos para valorar si la exención fiscal concedida por la medida examinada se refería a inversiones específicas o a proyectos autorizados para recibir ayudas con arreglo a las normas y directrices de la Unión Europea o directamente compatibles con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) .
Por tanto , la Comisión no puede estar de acuerdo con la posición de los terceros interesados que alegan la compatibilidad de la medida a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , aduciendo la necesidad de permitir a las entidades no comerciales ejercer actividades basadas en el principio de solidaridad con elevado valor social .
En particular , habida cuenta de la naturaleza misma de la ventaja , que está ligada sencillamente a la reducción del impuesto por la posesión de bienes inmuebles , no puede establecerse la necesidad y la proporcionalidad con la consecución de un objetivo de interés común en los casos individuales .
Por consiguiente , la Comisión considera que la medida en cuestión no puede considerarse compatible en virtud de ninguna de las directrices basadas en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) .
Según el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado , las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio podrán ser declaradas compatibles con el mercado interior cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Unión en contra del interés común .
En la Decisión de incoación , la Comisión no consideró posible descartar a priori que algunas entidades – por ejemplo , las entidades no comerciales que realicen exclusivamente actividades educativas , culturales y recreativas – tuvieran por objeto la promoción de la cultura y la conservación del patrimonio y que , por tanto , pudieran entrar en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado .
Sin embargo , ni Italia , ni las partes interesadas han facilitado a la Comisión ningún elemento que pueda demostrar , a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado , la compatibilidad de la medida en cuestión para determinadas entidades [ 61 ] .
A este respecto , por la naturaleza misma de la ventaja resulta imposible considerar que la ayuda es necesaria y proporcionada en todos los casos individuales .
Por último , en la Decisión de incoación , la Comisión no descartó que algunas de las actividades beneficiarias de las medidas en cuestión pudieran clasificarse con arreglo a la legislación italiana como servicios de interés económico general , a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado y de la jurisprudencia Altmark .
Algunas de las partes interesadas consideran que la Comisión debe evaluar la medida con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del Tratado , aunque no aportan ningún elemento útil para el análisis .
Las dos partes opinan que la medida no cumple los criterios establecidos en la jurisprudencia Altmark .
Dicho esto , y considerando que ni Italia ni los terceros interesados han facilitado información que permita a la Comisión evaluar la medida con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión concluye que no es posible establecer si las actividades en cuestión pueden clasificarse como servicios de interés económico general conforme al citado artículo .
Asimismo , tampoco puede establecerse si , en cada caso individual , la ayuda es necesaria y proporcionada para cubrir los gastos ocasionados por las obligaciones de servicio público o para prestar servicios de interés económico general .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión concluye que el régimen de ayuda en cuestión es incompatible con el mercado interior .
Artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR
En la Decisión de incoación , la Comisión consideró que la medida en cuestión parecía constituir ayuda estatal .
En la siguiente sección , la Comisión procederá a verificar si el artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Las autoridades italianas han explicado que en el artículo 149 , párrafo segundo , del TUIR figura una lista no exhaustiva de parámetros que pueden tenerse en cuenta para evaluar la naturaleza comercial de una entidad [ 62 ] .
Que se reúna uno o varios de dichos parámetros no implica automáticamente la pérdida del carácter de entidad no comercial ( puesto que estos parámetros no tienen valor de presunciones legales ) sino que más bien constituye un indicio de la posible naturaleza comercial de la entidad .
Por lo que se refiere a las instituciones eclesiásticas de Derecho civil , Italia recuerda que la circular de la Agenzia delle Entrate no 124 / E , de 12 de mayo de 1998 , aclaró que las instituciones eclesiásticas solo pueden beneficiarse del trato fiscal reservado a las entidades no comerciales si no tienen como objeto principal el ejercicio de actividades comerciales .
En cualquier caso , las instituciones eclesiásticas de Derecho civil deben dar prioridad a las actividades institucionales con una motivación principalmente idealista .
Por consiguiente , el artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR se limita a excluir la aplicación de los parámetros específicos temporales y mercantiles contemplados en el artículo 149 , párrafos primero y segundo , a las instituciones eclesiásticas y a los clubes deportivos de aficionados , pero no descarta que tales entidades puedan perder el carácter de entidades no comerciales .
Las autoridades italianas destacaron que el objeto de la medida es preservar la competencia exclusiva reconocida al CONI en lo referente a los clubes deportivos de aficionados y al Ministerio del Interior en lo referente a las instituciones eclesiásticas .
Concretamente , por lo que se refiere a las instituciones eclesiásticas , la Ley no 222/1985 de aplicación de los Acuerdos internacionales entre Italia y la Santa Sede regula , entre otras cosas , las competencias atribuidas al Ministerio del Interior .
Italia destacó que el Ministerio del Interior tiene competencias exclusivas tanto en cuanto al reconocimiento de la personalidad jurídica de Derecho civil de las instituciones eclesiásticas como en cuanto a la revocación de dicho reconocimiento [ 63 ] .
El artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR confirma la atribución de esta competencia exclusiva e impide la revocación implícita de la personalidad jurídica de Derecho civil de las instituciones eclesiásticas por parte de las autoridades tributarias .
Si el Ministerio del Interior revocara la personalidad jurídica de Derecho civil de una institución eclesiástica , esta perdería su carácter de entidad no comercial y ya no podría beneficiarse del trato fiscal aplicable a las entidades no comerciales .
De conformidad con el Decreto del Presidente de la República no 361/2000 , el Ministerio del Interior , a través de los gobernadores civiles ( prefetti ) , comprueba también que las instituciones eclesiásticas siguen cumpliendo los requisitos para conservar la personalidad jurídica de Derecho civil .
Por lo que se refiere a los clubes deportivos de aficionados , Italia confirmó que el CONI es el único organismo que puede comprobar que los clubes realizan efectivamente actividades deportivas .
Las autoridades italianas aclararon además que los clubes deportivos de aficionados pueden perder el carácter de entidad no comercial si el CONI concluye que no realizan actividades deportivas de aficionados .
Estos clubes están obligados a comunicar sus datos fiscales mediante el formulario EAS [ 64 ] .
No obstante , los clubes deportivos de aficionados que no realizan actividades comerciales no están obligados a presentar ese formulario .
Habida cuenta de todo lo anterior , resulta que las autoridades italianas previeron y pusieron en marcha instrumentos adecuados que permiten comprobar , también desde una perspectiva fiscal , las actividades realizadas por estos clubes .
Por otra parte , Italia ha explicado que si las autoridades fiscales descubren que las instituciones eclesiásticas y los clubes deportivos de aficionados realizan predominantemente actividades comerciales , informarán de ello inmediatamente al Ministerio del Interior y al CONI .
Se entiende que el Ministerio del Interior y el CONI efectúan sus propios controles , conforme a las competencias que les atribuye la ley .
De forma paralela , las autoridades fiscales disponen la rectificación de las declaraciones de las entidades no comerciales afectadas y proceden a la recuperación de la diferencia en el tipo impositivo .
Las autoridades italianas confirmaron que efectivamente se efectuaron controles a las entidades no comerciales [ 65 ] .
A este respecto , la Agenzia delle Entrate dio recientemente a sus delegaciones regionales instrucciones operativas específicas sobre las entidades no comerciales [ 66 ] .
Por lo que se refiere a las instituciones eclesiásticas , el Ministerio del Interior ha efectuado además una serie de controles de oficio de dichas entidades y nunca ha detectado casos de abuso .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que existen instrumentos jurídicos para garantizar la prevención y represión eficaces de los abusos del carácter de entidad no comercial por parte de las instituciones eclesiásticas y los clubes deportivos de aficionados .
Las autoridades italianas demostraron además que las autoridades competentes ejercen sus obligaciones de control y que , en realidad , tanto las instituciones eclesiásticas como los clubes deportivos de aficionados pueden perder el carácter de entidad no comercial si ejercen actividades predominantemente económicas .
Por tanto , también las instituciones eclesiásticas y los clubes deportivos de aficionados pueden perder el beneficio del trato fiscal reservado a las entidades no comerciales en general .
Por consiguiente , no existe el sistema de « carácter permanente de entidades no comerciales » del que hablan los demandantes .
El mero hecho de que se apliquen procedimientos específicos a los controles efectuados a las instituciones eclesiásticas con personalidad jurídica de Derecho civil y a los clubes deportivos de aficionados en cuestión no implica una ventaja .
Por tanto , la Comisión concluye que el artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR no concede ventajas selectivas ni a las instituciones eclesiásticas ni a los clubes deportivos de aficionados .
Así pues , la medida no constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Exención del IMU
Tras la introducción del IMU – el nuevo impuesto municipal sobre bienes inmuebles que sustituyó al ICI – a petición de las autoridades italianas y teniendo en cuenta las observaciones de los demandantes sobre la nueva normativa , la Comisión aceptó verificar si la nueva exención del IMU relativa a las entidades no comerciales que realizan actividades específicas es conforme a las normas sobre ayudas estatales .
La Comisión evaluará , por tanto , si la exención del IMU en cuestión constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión señala que , desde la fecha de entrada en vigor del Decreto Ley no 1/2002 , convalidado en Ley no 27/2012 , la exención prevista por el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 se aplica a los bienes inmuebles de las entidades no comerciales solo si las actividades que allí se enumeran se realizan con fines no comerciales .
Las disposiciones relativas al « uso mixto » de los bienes inmuebles , tanto en el caso de que las partes del inmueble sean autónomas en cuanto a función y renta , como en el caso de que sea necesaria la declaración de las entidades interesadas , entrarán en vigor el 1 de enero de 2013 .
Según la Comisión , las nuevas normas expresan claramente que la exención solo puede concederse si no se ejercen actividades comerciales .
Por tanto , no son posibles las situaciones mixtas creadas por la normativa ICI , según la cual , en algunos bienes inmuebles que se beneficiaban de exenciones fiscales , se realizaban actividades de naturaleza comercial .
En términos generales , la interpretación del concepto de actividad económica depende , entre otras cosas , de las circunstancias específicas , de la forma en que el Estado organiza la actividad y del contexto en que se organiza .
Para determinar el carácter no económico de una actividad con arreglo a la jurisprudencia de la Unión hay que examinar la naturaleza , el objeto y las normas que regulan dicha actividad .
El hecho de que algunas actividades puedan calificarse como « sociales » no basta para descartar su naturaleza económica .
Por otra parte , el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ha reconocido que algunas actividades que cumplen una función puramente social pueden considerarse no económicas , sobre todo en sectores relacionados con los deberes y responsabilidades fundamentales del Estado .
Dicho esto , por lo que se refiere al IMU , la Comisión considera esencial determinar de manera preliminar si los criterios previstos por el sistema jurídico italiano para descartar la naturaleza comercial de las actividades que se benefician de la exención del IMU se ajustan al concepto de actividad no económica previsto por el Derecho de la Unión .
A este respecto , como se explica en el considerando ( 82 ) y siguientes , las autoridades aprobaron recientemente las disposiciones de aplicación previstas en el artículo 91 bis , párrafo tercero , del Decreto Ley no 1/2012 .
El Reglamento del Ministerio de Economía y Hacienda , de 19 de noviembre de 2012 , establece , entre otras cosas , los requisitos generales y sectoriales que permiten establecer cuándo las actividades contempladas en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 se realizan con fines no comerciales .
En primer lugar , el artículo 1 , párrafo primero , letra p ) , del Reglamento ministerial , de 19 de noviembre de 2012 , define el concepto de « fines no comerciales » .
Se considera que las actividades institucionales se realizan con fines no comerciales cuando a ) no tienen ánimo de lucro , b ) de conformidad con el Derecho de la Unión Europea , por su naturaleza , no compiten con otros operadores del mercado con ánimo de lucro y c ) respetan los principios de solidaridad y subsidiaridad .
A este respecto , el requisito contemplado en la letra b ) constituye una protección importante ya que , al remitir expresamente al Derecho de la Unión , garantiza en general que la actividad no compita con otros operadores del mercado con ánimo de lucro , que es una característica fundamental de las actividades no económicas [ 67 ] .
En segundo lugar , el artículo 3 del Reglamento define los requisitos generales de carácter subjetivo que deben figuran en el acto constitutivo o en el estatuto de las entidades no comerciales para que las actividades previstas se realicen con fines no comerciales . Dichos criterios son los siguientes : a ) prohibición de reparto , incluso indirectamente , de beneficios , excedentes de explotación , fondos , reservas o capital mientras exista la entidad , salvo que lo imponga la ley o se efectúe a favor de entidades que pertenezcan a la misma estructura y realicen la misma actividad ; b ) obligación de reinvertir los eventuales beneficios y excedentes de explotación exclusivamente en el ejercicio de actividades que contribuyan al objetivo institucional de solidaridad social ; c ) en caso de disolución de la entidad no comercial , obligación de asignar sus activos a otra entidad no comercial que realice una actividad similar .
En tercer lugar , el artículo 4 del Reglamento señala otros requisitos que deben cumplirse , junto con las condiciones contempladas en el artículo 1 y en el artículo 3 , para que se considere que las actividades contempladas en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 se realizan con fines no comerciales .
En particular , por lo que se refiere al ejercicio de actividades de asistencia social y sanitarias , el Reglamento establece que estas se realizan con fines no comerciales si respetan al menos alguna de las siguientes condiciones : a ) las actividades están acreditadas por el Estado y se realizan en el marco de un contrato o un convenio con el Estado , las regiones o las entidades locales , y forman parte integrante del servicio público o lo complementan , prestando a los usuarios un servicio gratuito o por una cantidad que solo representa una contribución al coste de la cobertura del servicio universal ; b ) si no están acreditadas ni se ha celebrado un contrato o un convenio , las actividades se realizarán gratuitamente o por el pago de una cantidad simbólica y , en cualquier caso , que no supere la mitad del precio medio de actividades similares realizadas en la misma zona geográfica de manera competitiva , teniendo también en cuenta que el precio no guarda relación con el coste efectivo del servicio .
Con respecto a la primera condición , la Comisión señala que , como han explicado las autoridades italianas , las entidades interesadas , para poder beneficiarse de la exención , deben formar parte integrante del sistema nacional de salud , que ofrece una cobertura universal y se rige por el principio de solidaridad .
En un sistema de este tipo , los hospitales públicos se financian directamente mediante cotizaciones sociales y otras contribuciones estatales .
Estos hospitales prestan un servicio gratuito sobre la base de la cobertura universal o a cambio de una cantidad reducida , que cubre solo una pequeña parte del verdadero coste del servicio .
Las entidades no comerciales que pertenecen a la misma categoría y cumplen las mismas condiciones también se considera que forman parte integrante del sistema nacional de salud [ 68 ] .
Habida cuenta de las características específicas del presente asunto y de conformidad con los principios establecidos en la jurisprudencia de la Unión [ 69 ] , puesto que el sistema nacional italiano ofrece un sistema de cobertura universal , la Comisión considera que las entidades en cuestión que realizan las actividades descritas y satisfacen todas las condiciones previstas por la ley no pueden ser consideradas empresas .
Por lo que se refiere a la segunda condición , el Reglamento prevé que las actividades se realicen gratuitamente o por el pago de una cantidad simbólica .
Los servicios prestados gratuitamente no constituyen , en general , una actividad económica .
Por tanto , considerando que las actividades de asistencia social y sanitarias cumplen también los requisitos generales y subjetivos contemplados en el artículo 1 y en el artículo 3 del Reglamento , la Comisión considera que dichas actividades , realizadas respetando los principios establecidos por la legislación vigente , no constituyen actividad económica .
Por lo que se refiere a las actividades educativas , se considera que se ejercen con fines no comerciales si se cumplen algunas condiciones específicas .
En particular , la actividad debe ser comparable con la enseñanza pública y la escuela debe aplicar una política no discriminatoria de aceptación de alumnos ; la escuela debe además aceptar alumnos discapacitados , aplicar convenios laborales colectivos , contar con estructuras conformes con las normas aplicables y publicar sus cuentas .
Por otra parte , la actividad debe realizarse gratuitamente o por el pago de una cantidad simbólica , que cubra solo una parte del verdadero coste del servicio , teniendo también en cuenta que no guarda relación con dicho coste .
A este respecto , la Comisión recuerda que , conforme a jurisprudencia [ 70 ] , no constituyen actividad económica los cursos impartidos por determinados centros que forman parte del sistema de educación nacional y que se financian , total o parcialmente , con cargo a fondos públicos .
La naturaleza no económica de la educación pública no se ve afectada en principio por el hecho de que los alumnos o sus padres tengan que pagar gastos docentes o matrículas que contribuyan a los gastos de funcionamiento del sistema , siempre y cuando estas aportaciones financieras solo cubran una fracción del verdadero coste del servicio y no puedan , por tanto , considerarse una remuneración por el servicio prestado .
Como también ha reconocido la Comisión en la Comunicación relativa a la aplicación de las normas de la Unión Europea en materia de ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general [ 71 ] , estos principios se refieren a la formación profesional , escuelas primarias y jardines de infancia públicos y privados , la enseñanza ejercida como actividad profesional secundaria en universidades y las prestaciones docentes en universidades .
Habida cuenta de cuanto antecede , la Comisión considera que las tarifas simbólicas contempladas en el Decreto no pueden considerarse una remuneración por el servicio prestado .
Por consiguiente , en el presente asunto , considerados los requisitos generales y subjetivos contemplados en los artículos 1 y 3 del Reglamento y los requisitos objetivos específicos contemplados en el artículo 4 , la Comisión estima que el servicio educativo prestado por las entidades en cuestión no puede ser considerado una actividad económica .
En cuanto a las actividades de alojamiento , culturales , recreativas y deportivas , el artículo 4 del Reglamento precisa que deben realizarse gratuitamente o por el pago de una cantidad simbólica y , en cualquier caso , que no supere la mitad del precio medio de actividades similares realizadas en la misma zona geográfica de manera competitiva , teniendo también en cuenta que el precio no guarda relación con el coste efectivo del servicio .
Por otra parte , para las actividades de alojamiento y deportivas , la Comisión también toma en cuenta los requisitos derivados de las definiciones de estas actividades que figuran en el artículo 1 , párrafo primero , letras j ) y m ) , del Reglamento .
En particular , por lo que se refiere a las actividades de alojamiento , el Reglamento limita la exención a las actividades realizadas por entidades no comerciales que prevean el acceso a determinadas categorías de destinatarios y cuyo periodo de apertura sea discontinuo .
Más concretamente , en cuanto al « alojamiento social » , el Reglamento precisa que las actividades deben estar destinadas a personas con necesidades especiales temporales o permanentes o a personas desfavorecidas por sus condiciones físicas , psíquicas , económicas , sociales o familiares .
Se entiende que la entidad solo puede pedir el pago de una tarifa por una cantidad simbólica y en ningún caso superior al 50 % del precio medio cobrado por actividades comparables realizadas por entidades comerciales en la misma zona geográfica , habida cuenta de que no guarda relación con el coste real del servicio .
El Reglamento aclara también que , en cualquier caso , la exención no es aplicable a las actividades realizadas en hoteles o establecimientos similares a que hace referencia el artículo 9 del Decreto Legislativo no 79 , de 23 de mayo de 2011 [ 72 ] .
Por consiguiente , la exención está excluida en las actividades ejercidas , por ejemplo , en hoteles , moteles y habitaciones en casas privadas ( bed and breakfast ) .
Considerando que en el presente asunto , las entidades no comerciales que ofrecen servicios de alojamiento deben cumplir los requisitos generales subjetivos y objetivos contemplados en los artículos 1 , 3 y 4 del Reglamento , la Comisión considera que , habida cuenta de las particularidades del asunto en cuestión , los citados servicios , que presentan las características citadas , no constituyen una actividad económica con arreglo al Derecho de la Unión .
Por consiguiente , dadas las circunstancias específicas del presente asunto y visto que las entidades no comerciales que realizan actividades de alojamiento , culturales , recreativas y deportivas deben cumplir también los requisitos contemplados en el artículo 1 y en el artículo 3 del Reglamento , la Comisión concluye que dichas actividades , realizadas respetando los principios establecidos por la ley , no se consideran actividades económicas .
En conclusión , la Comisión considera que , sobre la base de la información facilitada por las autoridades italianas , habida cuenta de las características específicas y peculiares del asunto en cuestión , las actividades examinadas en los considerandos anteriores , ejercidas por entidades no comerciales dentro del pleno respeto de los criterios generales subjetivos y objetivos contemplados en los artículos 1 , 3 y 4 del Reglamento , no tienen naturaleza económica .
Por consiguiente , las entidades no comerciales en cuestión , cuando realicen las actividades citadas respetando las condiciones previstas en la legislación italiana no actúan como empresas a tenor del Derecho de la Unión .
Dado que el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado se aplica únicamente a las empresas , en el presente asunto la medida no entra en el ámbito de aplicación de dicho artículo .
Por último , la Comisión recuerda que , a partir del 1 de enero de 2013 , en caso de uso mixto de un inmueble , la legislación italiana permite calcular a pro rata el uso comercial del mismo y aplicar el IMU únicamente a las actividades económicas .
La Comisión señala a este respecto que , en los casos en los que una entidad realice tanto actividades económicas como no económicas , la exención parcial de la que se beneficia la parte del inmueble utilizada para actividades no económicas no representa una ventaja para esa entidad cuando realiza una actividad económica como empresa .
Por tanto , en una situación así , la medida no constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Recuperación
Según el TFUE y reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , la Comisión es competente para decidir si el Estado en cuestión debe suprimir o modificar la ayuda cuando se haya comprobado que es incompatible con el mercado interior [ 73 ] .
Siempre según reiterada jurisprudencia , la obligación por parte de un Estado de suprimir ayuda que la Comisión haya considerado incompatible con el mercado interior tiene por objeto restablecer la situación existente anteriormente [ 74 ] .
El Tribunal de Justicia ha establecido al respecto que este objetivo se alcanza una vez que el beneficiario ha reembolsado los importes recibidos en forma de ayudas ilegales , perdiendo así la ventaja de la que había gozado en el mercado frente a sus competidores , y una vez que se restablece la situación anterior a la concesión de la ayuda [ 75 ] .
Sobre la base de dicha jurisprudencia , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 76 ] dispone que « cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
Por consiguiente , desde el momento en que la medida de exención del ICI debe ser considerada ayuda ilegal e incompatible , en principio , debe recuperarse el importe de la ayuda con el fin de restablecer la situación de mercado anterior a la concesión de la ayuda .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 659/99 impone límites a las disposiciones de recuperación .
En particular , según el artículo 14 , apartado 1 , « la Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » , por ejemplo , la protección de la confianza legítima .
El TJCE también ha reconocido una excepción a esta obligación para que un Estado miembro aplique una decisión de recuperación a él dirigida , a saber , la existencia de circunstancias excepcionales que hicieran absolutamente imposible que el Estado miembro ejecutara correctamente la decisión [ 77 ] .
Puesto que las autoridades italianas alegaron esas excepciones en el marco de la investigación formal , la Comisión debe examinar si son aplicables en el presente asunto , con el fin de determinar si es necesario proceder a la recuperación .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y la propia práctica decisoria de la Comisión , una orden para recuperar la ayuda infringiría un principio general del Derecho de la Unión si mediante sus acciones la Comisión hubiera generado la confianza legítima del beneficiario de que la ayuda se había concedido de conformidad con la normativa de la Unión .
El Tribunal de Justicia ha declarado reiteradamente que el derecho a invocar el principio de protección de la confianza legítima se extiende a todo justiciable que se encuentre en una situación de la que se desprenda que una institución de la Unión le hizo concebir esperanzas fundadas .
Ahora bien , una persona no puede invocar la protección de la confianza legítima si la Administración no le dio garantías concretas [ 78 ] .
En el presente asunto , las autoridades italianas y los 78 terceros interesados han alegado fundamentalmente la protección de la confianza legítima basándose en una respuesta a una pregunta parlamentaria escrita de 2009 [ 79 ] .
En la respuesta a dicha pregunta , la Comisión declara que « ha efectuado una evaluación preliminar y ha considerado que no estaba justificado proseguir la investigación , puesto que resulta improbable que el régimen ICI ponga a las instituciones eclesiásticas en una posición ventajosa desde el punto de vista de la competencia » .
La Comisión considera que dicha respuesta no generó confianza legítima , por las siguientes razones .
En primer lugar , la declaración de la Comisión se basaba simplemente en una « evaluación preliminar » ; la Comisión no declaró que hubiera tomado una decisión , sino que simplemente consideraba que no había motivos para seguir investigando .
En segundo lugar , la Comisión no expresó una certeza cuando afirmaba que no era probable que la exención del ICI otorgase una ventaja a las instituciones eclesiásticas .
En tercer lugar , la pregunta y la respuesta se refieren exclusivamente a las instituciones eclesiásticas , que son una subcategoría de las entidades no comerciales a las que afecta la exención del ICI .
Habida cuenta de cuanto antecede , la Comisión considera que no dio garantías concretas , incondicionales y concordantes de naturaleza tal que indujeran a los beneficiarios de la medida en cuestión a concebir esperanzas fundadas de que el régimen era legítimo , en el sentido de que entrase en el ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales y que , por tanto , las posibles ventajas derivadas de la medida no podían ser objeto de un procedimiento de recuperación .
En conclusión , la Comisión considera que no hizo declaraciones concretas e incondicionales que dieran garantías de que la exención del ICI en cuestión no debía considerarse ayuda estatal .
Italia afirma además que las respuestas de la Comisión a los demandantes sobre la exención del ICI , de las que se puso al corriente a las autoridades italianas de manera informal , crearon en las entidades no comerciales una confianza legítima en cuanto a la compatibilidad de dicha exención con el Derecho de la Unión .
La Comisión no está de acuerdo con las observaciones de Italia .
Efectivamente , las cartas con la evaluación preliminar que enviaron los servicios de la Comisión a los denunciantes , de las que se informó al Estado miembro solo de manera informal , no representan la posición definitiva de la Comisión .
Mientras que las decisiones de la Comisión se hacen públicas y se publican en el Diario Oficial , no ocurre así en un simple procedimiento administrativo en el que , sobre la base de los datos disponibles , los servicios de la Comisión no albergan serias dudas en cuanto a la compatibilidad de las medidas examinadas .
Además , contra la carta enviada a los demandantes con fecha de 15 de febrero interpusieron recurso ante el Tribunal de Justicia dos de ellos y , por lo tanto , dicha carta no es definitiva ; los recursos se retiraron con posterioridad a la Decisión de incoación .
Por consiguiente , la Comisión concluye que en el presente asunto , Italia y los 78 terceros interesados no recibieron garantías por parte de una institución de la Unión que justifiquen la confianza legítima y que impidan a la Comisión ordenar la recuperación .
Circunstancias excepcionales : imposibilidad absoluta de ejecutar correctamente la recuperación
De conformidad con el artículo 288 del Tratado , el Estado miembro destinatario de una decisión de recuperación está obligado a ejecutarla .
Como se ha indicado anteriormente , existe una excepción a esta obligación , que es el caso en el que el Estado miembro demuestre la existencia de circunstancias excepcionales que hicieran absolutamente imposible la correcta ejecución de la decisión .
Generalmente , los Estados miembros aducen esta posibilidad en el marco de las conversaciones con la Comisión tras la adopción de la decisión [ 80 ] .
En el presente asunto , sin embargo , Italia alegó , antes de la adopción de la decisión , que no se debía ordenar la recuperación porque sería absolutamente imposible ejecutarla .
Puesto que Italia planteó esta cuestión en el contexto de la investigación formal y dado que , según un principio general de Derecho , nadie puede estar obligado a hacer lo imposible , la Comisión considera necesario que se aborde esta cuestión en la presente Decisión .
En primer lugar , hay que recordar que el Tribunal de Justicia ha hecho de forma reiterada una interpretación muy restrictiva del concepto de « imposibilidad absoluta » .
La condición de la imposibilidad absoluta de proceder a la recuperación no se cumple cuando el Estado miembro se limita a comunicar a la Comisión las dificultades jurídicas , políticas o prácticas que suscita la ejecución de la decisión [ 81 ] .
El único caso en el que puede aceptarse la imposibilidad absoluta es cuando la recuperación sea desde el principio , y de manera objetiva y absoluta , imposible de ejecutar [ 82 ] .
En el presente asunto , las autoridades italianas alegaron que sería absolutamente imposible precisar qué bienes inmuebles pertenecientes a entidades no comerciales se dedicaban al ejercicio de actividades de naturaleza no exclusivamente comercial , o bien recuperar los datos necesarios para determinar el importe del impuesto que debería haberse pagado .
De hecho , las autoridades italianas explicaron que , debido a la estructura del catastro , resulta imposible extrapolar , con efectos retroactivos , de las bases de datos catastrales los datos relativos a los bienes inmuebles pertenecientes a entidades no comerciales destinados a actividades de naturaleza no exclusivamente comercial del tipo indicado en las disposiciones de la exención del ICI .
Los datos que figuran en el catastro no permiten remontarse a las actividades realizadas en el inmueble .
En otras palabras , a partir de los datos que figuran en el catastro no es posible determinar si , en un determinado inmueble , una entidad ha ejercido actividades comerciales o no comerciales .
En realidad , cada inmueble ( incluidas las partes de inmuebles que tienen una clasificación separada ) se registra en el catastro únicamente en función de sus características objetivas , que reflejan los elementos físicos y estructurales relacionados con el uso al que están destinados .
En cuanto a las bases de datos fiscales y , en particular , a los archivos de las declaraciones de la renta presentadas por las entidades no comerciales , Italia aclaró que dichas declaraciones solo permiten señalar los bienes inmuebles utilizados por las entidades no comerciales .
En ese caso , los edificios que generan rentas deben señalarse en el formulario Modello Unico de la declaración de la renta en la Sección RB de rentas de los edificios , pero no figuran en la Sección RS de costes e ingresos mixtos .
Por otra parte , en el caso de que una entidad no comercial posea bienes inmuebles en los que se realizan también actividades comerciales , hay que rellenar tanto la Sección RB como la Sección RS .
Ahora bien , si en la Sección RB se declaran varios edificios , no es posible distinguir la propiedad inmobiliaria en la que se ha realizado la actividad que ha generado las rentas indicadas en la declaración .
En cualquier caso , hay que señalar que la Sección RS del Modello Unico comprende datos agregados sobre costes y rentas relativos a bienes y servicios utilizados con fines comerciales y no comerciales ( bienes y servicios destinados tanto al ejercicio de actividades comerciales como de otras actividades ) .
Dicho esto , incluso cuando en la Sección RB figura un único edificio , dadas las características estructurales del sistema catastral ( que no permiten un desglose proporcional entre usos comerciales y no comerciales del edificio ) , no es posible distinguir en qué parte del inmueble se realizan las actividades económicas que han generado las rentas indicadas en la declaración .
Por consiguiente , la Comisión considera que las autoridades italianas han demostrado que no puede identificarse a los beneficiarios de la ayuda en cuestión y que la ayuda no puede calcularse objetivamente ya que no se dispone de datos .
Por tanto , ejecutar una posible orden de recuperación resultaría imposible en términos objetivos y absolutos .
Para concluir , la Comisión considera que , habida cuenta de las particularidades del presente asunto , a Italia le resultaría absolutamente imposible proceder a la recuperación de las posibles ayudas concedidas ilegalmente en el marco de las disposiciones de exención del ICI .
Así pues , no se procede a la recuperación de las ayudas derivadas de la exención ilegal e incompatible relativa al impuesto municipal sobre bienes inmuebles .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Italia ejecutó ilegalmente la exención del impuesto municipal sobre bienes inmuebles prevista por el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Puesto que en el régimen en cuestión no se puede encontrar ningún motivo de compatibilidad , este es incompatible con el mercado interior .
No obstante , dadas las circunstancias excepcionales aducidas por Italia , no debe ordenarse la recuperación de la ayuda , ya que Italia ha demostrado la imposibilidad absoluta de ejecutarla .
La Comisión considera que el artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR no constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Por último , habida cuenta de las características específicas de la medida de exención del IMU concedida a entidades no comerciales , que realizan actividades específicas no comerciales respetando las condiciones impuestas por la legislación nacional , la Comisión concluye que dichas actividades no pueden considerarse actividades económicas con arreglo a las normas sobre ayudas estatales y que , por tanto , la medida no entra en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal consistente en la exención del ICI , concedida a entidades no comerciales que realizan en los bienes inmuebles exclusivamente las actividades enumeradas en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 , ejecutada ilegalmente por Italia infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado , es incompatible con el mercado interior .
Artículo 2
El artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR no constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 3
La exención del IMU , concedida a entidades no comerciales que realizan en los bienes inmuebles exclusivamente las actividades enumeradas en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 , no constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO C 348 de 21.12.2010 , p. 17 .
Véanse los asuntos T-192/10 , Ferracci / Comisión ( DO C 179 de 3.7.2010 , p. 45 ) y T-193/10 , Scuola Elementare Maria Montessori / Comisión ( DO C 179 de 3.7.2010 , p. 46 ) .
DO C 30 de 29.1.2011 , p. 57 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Convalidado en Ley no 248 , de 2 de diciembre de 2005 .
Convalidado en Ley no 248 , de 4 de agosto de 2006 .
Específicamente , el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , del Decreto Legislativo no 504/92 se refiere a las entidades contempladas en el artículo 87 [ ahora artículo 73 ] , párrafo primero , letra c ) , del D.P.R. no 917/86 .
La definición de entidades no comerciales figura en esta última disposición .
Véase el punto 5 de la circular .
Por ejemplo , como ya se indicaba en la Decisión de incoación , en los sectores de las actividades sanitarias y sociales , la circular exige un convenio con las autoridades públicas .
Por lo que se refiere a la actividades educativas , la circular , por una parte , parece exigir la conformidad con los principios básicos obligatorios para que las actividades realizadas sean comparables con las estatales y , por otra , exige que los posibles excedentes de explotación se reinviertan en la propia actividad educativa .
En cuanto a los cines , la circular parece imponer a los operadores que quieran beneficiarse de la exención que operen únicamente en determinados segmentos de mercado ( películas de interés cultural , películas a las que se ha concedido un certificado de calidad , películas para niños ) .
De la misma manera , por lo que se refiere a los servicios de alojamiento en general , las organizaciones que quieran beneficiarse de la exención deben cobrar precios inferiores a los del mercado y no funcionar como hoteles al uso .
Véanse los artículo 143 y ss . del TUIR .
En términos generales , la renta total de las entidades no comerciales se compone de los ingresos percibidos por bienes raíces y capital y de otras fuentes ( artículo 143 del TUIR ) .
Las entidades no comerciales pueden optar por sistemas simplificados para determinar la renta , siempre que se satisfagan determinadas condiciones ( artículo 145 del TUIR ) .
Los factores que pueden utilizarse para la valoración con arreglo al artículo 149 , párrafo segundo , del TUIR son los siguientes : prevalencia de los activos fijos netos relacionados con las actividades comerciales frente a otras actividades ; prevalencia de los ingresos procedentes de actividades comerciales frente al valor normal de las cesiones o prestaciones relativas a las actividades institucionales ; prevalencia de las rentas procedentes de las actividades comerciales frente a los ingresos procedentes de las instituciones ( como contribuciones , subvenciones , donaciones y cuotas de los socios ) .
Véanse , entre otros , el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , ( Rec . 2006 , p. I-7115 ) , apartado 56 , y el asunto C-487/06 P British Aggregates , ( Rec . 2008 , p. I-10505 ) , apartados 81-83 .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg , ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 17 .
Antes artículo 111 bis del TUIR .
Además , las entidades en cuestión actúan principalmente en un ámbito territorial limitado ( a nivel local ) y las actividades están destinadas principalmente a categorías específicas de usuarios / beneficiarios .
Para todos los cultos aceptados por el Estado , incluida la Iglesia católica , la ley establece que , a efectos fiscales , los fines religiosos se equipararán a los fines de beneficencia y educación .
Véase el dictamen no 266 , de 18 de junio de 1996 .
Pregunta escrita E-177/2009 , DO C 189 de 13.7.2010 .
Véase la nota a pie de página 12 .
Véanse los considerandos 31 y ss .
Lo que garantiza además el respeto de los acuerdos internacionales firmados entre Italia y la Santa Sede en lo referente a las instituciones eclesiásticas .
De los demandantes iniciales , solo Pietro Ferracci y la Scuola Elementare Maria Montessori s.r.l . presentaron observaciones relativas a la Decisión de incoación .
Decreto Ley no 203/2005 , convalidado en Ley no 248 , de 2 de diciembre de 2005 .
Decreto Ley no 223/2006 , convalidado en Ley no 248 , de 4 de agosto de 2006 .
Artículo 7 , párrafo segundo bis , del Decreto Ley no 203 , de 30 de septiembre de 2005 ; artículo 91 bis , párrafo cuarto , del Decreto Ley no 1/2012 .
A este respecto , véase el artículo 13 , párrafo decimotercero , del Decreto Ley no 201/2011 y también el artículo 9 , párrafo octavo , del Decreto Legislativo no 23/2011 , que remite al artículo 7 , párrafo primero , de la Ley sobre el ICI .
Para la descripción del artículo 7 , párrafo primero , letra i ) , de la Ley sobre el ICI , véase el considerando 23 .
Véase el artículo 9 , apartado 6 , del Decreto Ley no 174 , de 10 de octubre de 2012 , convalidado , con modificaciones , en Ley no 213 , de 7 de diciembre de 2012 ( Gazetta Ufficiale no 286 , de 7 de diciembre de 2012 ) .
Véase el Dictamen no 4802/2012 , emitido el 13 de noviembre de 2012 ( asunto no 10380/2012 ) .
Decreto no 200 , de 19 de noviembre de 2012 , publicado en la GU no 274 , de 23 de noviembre de 2012 .
Véase el artículo 1 , párrafo primero , letra p ) , del Reglamento del Ministro de Economía y Hacienda , de 19 de noviembre de 2012 .
Artículo 3 del Reglamento del Ministro de Economía y Hacienda , de 19 de noviembre de 2012 .
Artículo 4 del Reglamento del Ministro de Economía y Hacienda , de 19 de noviembre de 2012 .
En las definiciones del artículo 1 del Reglamento figuran otros requisitos .
En particular , por lo que se refiere a los servicios de alojamiento , el artículo 1 , párrafo primero , letra j ) , del Reglamento prevé que solo se conceda el acceso a determinadas categorías de destinatarios y que el periodo de apertura sea discontinuo .
Más concretamente , en cuanto al « alojamiento social » , el Reglamento precisa que las actividades deben estar destinadas a personas con necesidades especiales temporales o permanentes o a personas desfavorecidas por sus condiciones físicas , psíquicas , económicas , sociales o familiares .
Véase el considerando 84 .
Véase también la circular no 4/2006 de la Agenzia del Territorio , de 16 de mayo de 2006 .
Véase , entre otros , el asunto C-41/90 , Höfner ( Rec . 1991 , p. I-1979 ) , apartado 21 ; asunto C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze , ( Rec . 2006 , p. I-289 ) , apartado 107 y ss .
Asuntos acumulados 209/78 a 215/78 y 218/78 , Van Landewyck , ( Rec . 1980 , p. 3125 ) , apartado 21 ; asunto C-244/94 , FFSA y otros ( Rec . 1995 , p. I-4013 ) ; asunto C-49/07 , MOTOE ( Rec . 2008 , p. I-4863 ) , apartados 27 y 28 .
Véanse las sentencias C-471/09 P a C-473/09 P , Diputación Foral de Álava y otros / Comisión ( pendiente de publicación en la Recopilación , apartado 98 ) ; véanse también los asuntos acumulados C-71/09 P , C-73/09 P y C-76/09 P , Comitato « Venezia vuole vivere»/Comisión ( pendiente de publicación en la Recopilación , apartado 130 y jurisprudencia que allí se cita ) .
Asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline , ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 38 .
Véase también el asunto C-66/02 Italia / Comisión , ( Rec . 2005 , p. I-10901 ) , apartado 94 .
Véase , entre otros , el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión ( Rec . 2006 , p. I-7115 ) , apartado 56 , y los asuntos acumulados C-78/08 a C-80/08 , Paint Graphos ( pendiente de publicación , apartado 49 ) .
Asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke , ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 42 .
Véanse e1 artículo 1 y el artículo 3 del Decreto Legislativo no 504/92 .
Asuntos acumulados C-78/08 a C-80/08 , Paint Graphos , apartado 67 ; véase también el asunto C-487/06 , British Aggregates / Comisión , ( Rec . 2008 , p. I-10505 ) , apartado 84 , y jurisprudencia que allí se cita .
Asunto C-487/06 , British Aggregates / Comisión , ( Rec . 2008 , p. I-10505 ) , apartado 85 .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
Asuntos acumulados C-78/08 a C-80/08 , Paint Graphos , apartado 70 .
Véase el punto 26 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
Asuntos acumulados C-78/08 a C-80/08 , Paint Graphos , apartados 73 y ss .
Asunto C-372/97 Italia / Comisión , ( Rec . 2004 I-3679 ) , apartado 44 ; asunto C-148/04 , Unicredito Italiano , ( Rec . 2005 , p. I-11137 ) , apartado 54 ; asunto C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze , ( Rec . 2006 , p. I-289 ) , apartado 140 ; asuntos acumulados C-78/08 a C-80/08 , Paint Graphos , apartado 78 ( pendiente de publicación ) ; asunto T-303/10 , Wam Industriale Spa / Comisión , apartado 25 y ss . ( pendiente de publicación ) .
Véase el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , apartado 91 y asunto C-172/03 , Heiser ( Rec . 2005 , p. I-1627 ) , apartado 35 ; asunto C-494/06 P , Comisión / Wam ( Rec . 2009 , p. I-3639 ) , apartado 51 .
Véase el asunto C-156/98 , Alemania / Comisión , ( Rec . 2000 , p. I-6857 ) , apartado 30 , y Heiser , apartado 55 .
Véase el asunto T-298/97 , Alzetta , ( Rec . 2000 , p. II-2319 ) , apartados 93 y ss .
Véase el asunto C-142/87 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1990 , p. I-959 ) , apartado 43 ; asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión ( Rec . 1994 , p. I-4103 ) , apartado 42 ; asunto C-280/00 , Altmark Trans e Regierungspräsidium Magdeburg ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) , apartado 81 .
Asunto T-171/02 , Cerdeña / Comisión ( Rec . 2005 , p. II-2123 ) , apartados 86 y ss . ; asunto C-113/00 , España / Comisión , ( Rec . 2002 , p. I-7601 ) , apartado 30 ; asunto T-288/97 , Van den Bergh Foods / Comisión , ( Rec . 2001 , p. II-1169 ) , apartados 44 y 46 .
Véanse los asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , Gobierno de Gibraltar / Comisión , ( Rec . 2002 p. II-2309 ) , apartado 111 .
En sus comentarios a las observaciones de los terceros interesados , las autoridades italianas alegaron que el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado podría ser aplicable , teóricamente , solo a algunas actividades enumeradas en el artículo 7 , párrafo primero , letra i ) .
No obstante , no se han aducido más argumentos al respecto .
En particular , por lo que se refiere a la revocación , véase el artículo 19 de la Ley no 222 , de 20 de mayo de 1985 .
Para los años 2010-2011 , Italia llevó a cabo 2030 comprobaciones de entidades no comerciales y emitió 5086 notificaciones de liquidación .
Véase la circular no 20 / E de la Agenzia delle Entrate de 16 de abril de 2010 .
Véase el asunto C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze , ( Rec . 2006 , p. I-289 ) , apartados 121-123 .
Véase en particular el artículo 1 , párrafo decimoctavo , del Decreto Legislativo no 502 , de 30 de diciembre de 1992 .
Véase el asunto T-319/99 , FENIN / Comisión , ( Rec . 2003 , p. II-357 ) , apartado 39 , confirmado por el asunto C-205/03 P , FENIN / Comisión , ( Rec . 2006 , p. I-6295 ) ; asuntos acumulados C-264/01 , C-306/01 , C-354/01 y C-355/01 , AOK Bundesverband y otros , ( Rec . 2004 , p. I-2493 ) , apartados 45 a 55 ; véase también el asunto T-137/10 , CBI / Comisión , pendiente de publicación .
Asunto 263/86 , Humbel y Edel , ( Rec . 1988 , p. 5365 ) , apartados 17 y 18 ; asunto C-109/92 , Wirth , ( Rec . 1993 , p. I-6447 ) , apartados 15 y 16 ; asunto C-76/05 , Schwarz , ( Rec . 2007 , p. I-6849 ) , apartado 39 .
Véase también la sentencia del Tribunal de la AELC de 21 de febrero de 2008 en el asunto E-5/07 , Private Barnehagers Landsforbund / Órgano de Vigilancia de la AELC , apartados 80-83 .
DO C 8 de 11.1.2012 , p. 4 .
Asunto C-70/72 , Comisión / Alemania , ( Rec . 1973 , p. 813 ) , apartado 13 .
Asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión , ( Rec . 1994 , p. I-4103 ) , apartado 75 .
Asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , ( Rec . 1999 , p. I-030671 ) , apartados 64 y 65 .
Comunicación de la Comisión — Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles , DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 , punto 18 .
Asuntos acumulados C-182/03 y C-217/03 , Bélgica y Forum 187 ASBL / Comisión , ( Rec . 2006 , p. I-5479 ) , apartado 147 .
Asunto C-214/07 , Comisión / Francia , ( Rec . 2008 , p. I-08357 ) , apartados 13 y 22 .
Asunto C-404/00 , Comisión / España , ( Rec . 2003 , p. I-6695 ) , apartado 47 .
Asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión ( « Maribel I » ) , ( Rec . 1999 , p. I-3671 ) , apartado 86 ; asunto C-214/07 , Comisión /Francia , ( Rec . 2008 , p. I - 08357 ) , apartados 13 , 22 y 48 .
ANEXO 1
LISTA DE LAS PARTES INTERESADAS QUE HAN ENVIADO OBSERVACIONES RELATIVAS A LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
Nombre-Denominación / Dirección
En su carta de 12 de septiembre de 2007 , los demandantes llamaron la atención de la Comisión sobre el artículo 149 del Texto Refundido del impuesto sobre la renta ( en lo sucesivo , « TUIR » ) , aprobado por el Decreto del Presidente de la República no 917 , de 22 de diciembre de 1986 .
En su opinión , dicho artículo otorgaba un trato fiscal ventajoso únicamente a las instituciones eclesiásticas y a los clubes deportivos de aficionados .
El 26 de abril de 2010 , dos demandantes interpusieron sendos recursos de anulación ante el Tribunal contra la carta de la Comisión de 15 de febrero de 2010 [ 2 ] .
A petición de las partes demandantes , el 18 de noviembre de 2010 el Tribunal resolvió archivar el asunto [ 3 ] .
Por carta de 10 de noviembre de 2010 , las autoridades italianas solicitaron a la Comisión copia de las cartas enviadas a los demandantes entre 2006 y 2010 .
Las cartas se transmitieron a Italia el 2 de diciembre de 2010 .
El 27 de junio de 2012 , la Comisión recibió información adicional de los demandantes , entre otras cosas , observaciones sobre la nueva normativa IMU , que transmitió al Estado miembro el 6 de julio de 2012 , para que este pudiera manifestarse al respecto .
Además , las autoridades italianas contestaron la clasificación del ICI como nueva ayuda , afirmando que esta medida debería haberse evaluado teniendo en cuenta su estrecha relación de continuidad con los impuestos anteriores sobre la propiedad inmobiliaria ( vigentes ya antes de la entrada en vigor del Tratado CEE ) .
En primer lugar , las autoridades italianas y los 78 terceros interesados afirman que las actividades específicas realizadas por entidades no comerciales que se benefician de la exención del ICI no pueden ser consideradas actividades económicas , puesto que tales actividades , destinadas principalmente a categorías muy concretas de usuarios , no constituyen una oferta de bienes o servicios en el mercado y , por tanto , no compiten con las actividades realizadas por empresas comerciales .
Según las autoridades italianas y algunos de los 78 terceros interesados , en la mayoría de los casos esas actividades tienen características específicas , por ejemplo , son actividades de interés social o realizadas con fines solidarios , gratuitamente o con tarifas reducidas .
Por lo que se refiere a la exención del ICI , las dos partes interesadas ponen de manifiesto que Italia adoptó la medida controvertida en 2005 .
Tras la entrada en vigor del Decreto Ley no 203/2005 , la exención del ICI se aplicaba a entidades no comerciales que ejercían las actividades indicadas en la normativa , incluso de naturaleza comercial [ 27 ] .
En particular , por lo que se refiere a las presuntas dificultades , citadas por los demandantes para obtener datos sobre los bienes inmuebles pertenecientes a entidades no comerciales , las autoridades italianas precisan que la obligación de presentar la declaración del ICI se suprimió de forma general en 2006 .
Las autoridades italianas precisan también que actualmente están reorganizando tanto el sistema catastral como las bases de datos sobre bienes inmuebles .
En el marco de la denominada reforma sobre el federalismo fiscal , el Decreto Legislativo no 23 , de 14 de marzo de 2011 , prevé que el IMU sustituya al ICI a partir del 1 de enero de 2014 .
Mediante Decreto Ley no 201 , de 6 de diciembre de 2011 , convalidado en Ley no 214 , de 22 de diciembre de 2011 , Italia decidió adelantar la adopción del IMU a 2012 .
El grupo A comprende los bienes inmuebles para uso de vivienda o similar ; el grupo B comprende los bienes inmuebles para uso colectivo , por ejemplo , colegios , hospitales , oficinas públicas , escuelas ; el grupo C , los bienes inmuebles para uso comercial ordinario como tiendas , almacenes , edificios y locales para la práctica deportiva ; el grupo D , los bienes inmuebles para usos especiales , como hoteles , teatros , hospitales , edificios y locales para la práctica deportiva ; del grupo E forman parte los bienes inmuebles para usos especiales , como estaciones para servicios de trasporte terrestre , marítimo y aéreo , puentes de peaje , faros , edificios para actividades públicas de culto ; por último , el grupo F comprende los bienes inmuebles registrados en categorías ficticias .
El Decreto Ley no 1/2012 deja la definición de una serie de elementos para un Reglamento de aplicación posterior , que adoptará el Ministro de Economía y Hacienda , y abordará : los términos y condiciones para presentar la declaración ; los datos relevantes para asignar la utilización proporcional ; y – tras las modificaciones introducidas por el Decreto Ley no 174/2012 [ 31 ] – los requisitos generales y sectoriales que deben cumplirse para que se considere que una actividad se ejerce con fines no comerciales .
Además , están obligadas a reinvertir los eventuales beneficios exclusivamente en el ejercicio de las actividades que contribuyan al objetivo institucional de solidaridad social ; en caso de disolución de la entidad no comercial , sus activos deben asignarse a otra entidad no comercial que realice una actividad similar .
A la parte restante de la unidad inmobiliaria , autónoma en cuanto a función y renta , se le aplicarán las disposiciones del artículo 2 , párrafos 41 , 42 y 44 , del Decreto Ley no 262 , de 3 de octubre de 2006 , convalidado , con modificaciones , en Ley no 286 , de 24 de noviembre de 2006 .
Las citadas disposiciones regulan el procedimiento aplicable a los inmuebles pertenecientes al grupo catastral E , cuya renta catastral debe recalificarse y reevaluarse .
Las autoridades italianas y los 78 terceros interesados consideran que las actividades específicas realizadas por las entidades no comerciales no pueden considerarse actividades económicas , y afirman en particular que , en el contexto de la medida ICI , no constituyen actividad económica la asistencia a jóvenes madres con problemas o la gestión , durante el periodo estival , de un edificio en la montaña donde pasan las vacaciones los niños de una parroquia .
Por otra parte , aun admitiendo que las entidades no comerciales tengan una capacidad contributiva reducida , eso no implica que no haya una actividad económica y es irrelevante a efectos de un impuesto sobre bienes inmuebles basado en la posesión de los mismos , que no tiene en cuenta otros elementos de capacidad contributiva .
Lo mismo se aplica a las entidades no comerciales contempladas en el artículo 149 , párrafo cuarto , del TUIR , que están autorizadas efectivamente para realizar actividades económicas , conclusión que no ha sido rebatida por las autoridades italianas .
En 1963 , la Ley no 246 , de 5 de marzo de 1963 , instituyó un impuesto sobre el incremento del valor del suelo edificable .
Por último , el Decreto del Presidente de la República no 643 , de 26 de octubre de 1972 , introdujo el impuesto sobre el incremento del valor de los bienes inmuebles ( el denominado INVIM ) .
Para calcular las contribuciones de mejora generales y especiales se debía tener en cuenta el incremento del valor del bien inmueble .
El INVIM , introducido en 1972 , sustituyó tanto al impuesto de 1931 como al de 1963 .
Conforme a la Ley sobre el INVIM , los sujetos pasivos eran el cedente a título oneroso o el adquirente a título gratuito y , en cualquier caso , el impuesto debía pagarse al cumplirse cada decenio de posesión del bien inmueble .
Si hubiera sido autorizada , la ayuda sería considerada ayuda existente , de conformidad con el artículo 1 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , pero las cartas con la evaluación preliminar de la Comisión , que los servicios de la Comisión enviaron a los demandantes en el marco del procedimiento administrativo que precede a la Decisión de incoación , no pueden equipararse a decisiones de la Comisión .
Lo mismo se aplica a los servicios prestados por el pago de una compensación simbólica ; a este respecto , cabe señalar , por una parte , que el Reglamento establece que , para que la compensación se considere simbólica , no debe guardar relación con el coste del servicio y , por otra , que el límite de la mitad del precio medio , fijado para las mismas actividades realizadas en la misma zona geográfica con carácter comercial , solo puede utilizarse para excluir el derecho a la exención ( como indican las palabras « en todo caso » ) y no implica , por el contrario , que puedan beneficiarse de la exención los prestadores de servicios que cobren un precio inferior a ese límite .
Efectivamente , las bases de datos fiscales y catastrales no permiten distinguir los bienes inmuebles pertenecientes a entidades no comerciales que se han destinado a actividades no exclusivamente comerciales del tipo indicado en las disposiciones de la exención del ICI ni , por consiguiente , obtener los datos necesarios para calcular el importe del impuesto que se debe recuperar .
En la Decisión de incoación , la Comisión concluyó que la reducción del 50 % en la cuota del impuesto sobre la renta de las personas jurídicas contemplada en el artículo 6 del Decreto del Presidente de la República no 601/73 podría constituir ayuda existente ( considerando 18 ) , al tiempo que precisaba que se ocuparía de dicha medida en el ámbito de un procedimiento separado , relativo a las ayudas existentes , incoado posteriormente en febrero de 2011 .
Las entidades contempladas en el artículo 6 del Decreto del Presidente de la República no 601/73 son : a ) entidades y establecimientos de asistencia social ; mutualidades ; centros hospitalarios ; entidades asistenciales y benéficas ; b ) establecimientos de enseñanza , estudio e investigación de interés general y sin ánimo de lucro ; asociaciones científicas ; academias ; fundaciones y asociaciones históricas , literarias y científicas que persigan exclusivamente objetivos culturales ; c ) entidades con fines legalmente asimilados a los de beneficencia o enseñanza ; c bis ) instituciones autónomas de viviendas sociales y sus consorcios .
Véanse las sentencias no 20776 , de 26 de octubre de 2005 , no 23703 , de 15 de noviembre de 2007 , no 5485 , de 29 de febrero de 2008 , y no 19731 , de 17 de septiembre de 2010 .
Véase también la sentencia no 8495 , de 9 de abril de 2010 .
En cualquier caso , la exención no está prevista para las actividades realizadas en hoteles o establecimientos similares a que hace referencia el artículo 9 del Decreto Legislativo n o 79 , de 23 de mayo de 2011 .
Por lo que se refiere a las « actividades deportivas » , el artículo 1 , párrafo primero , letra m ) , prevé que las entidades destinatarias sean clubes deportivos sin ánimo de lucro afiliados a las federaciones deportivas nacionales o entidades que fomenten el deporte reconocidas en el artículo 90 de la Ley n o 289 , de 27 de diciembre de 2002 .
Decreto Legislativo no 79 , de 23 de mayo de 2011 , Codice della normativa statale in tema di ordinamento e mercato del turismo , a norma dell'articolo 14 della legge 28 novembre 2005 , n. 246 , nonché attuazione della direttiva 2008/122 / CE , relativa ai contratti di multiproprieta ' , contratti relativi ai prodotti per le vacanze di lungo termine , contratti di rivendita e di scambio ( GU no 129 de 6.6.2011 - Suplemento Ordinario no 139 ) .
El artículo 9 del Decreto Legislativo define como hoteles y establecimientos similares : a ) hoteles ; b ) moteles ; c ) complejos hoteleros ; d ) apartoteles turísticos ; e ) hoteles « diseminados » ( repartidos entre varios edificios con encanto ) ; f ) hoteles en edificios históricos ; g ) bed and breakfast de estructura empresarial ; h ) hoteles Spa ; i ) cualquier otra estructura de alojamiento turístico que presente elementos similares a una o varias de las categorías anteriores .
Las autoridades italianas facilitaron la información solicitada por cartas de 3 de diciembre de 2007 y 30 de abril de 2008 .
Los demandantes presentaron información adicional por carta de 21 de mayo de 2008 .
Véase el artículo 30 de la Ley no 185 , de 29 de noviembre de 2008 .
Véase también la circular no 12 / E de la Agenzia delle Entrate , de 9 de abril de 2009 , y la medida adoptada por el director de la misma el 2 de septiembre de 2009 .
Parrocchia Maria SS . Annunziata , Frazione Marina , Marina di Caronia ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Assunta , Via Battisti , Militello Rosmarino ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Assunta , Via Monte di Pietà 131 , Cesarò ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Assunta , Piazza S. Pantaleone , Alcara Li Fusi ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Assunta , Via Oberdan 6 , Castell'Umberto ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Assunta , Piazza Duomo , Tortorici ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Assunta , Via Roma 33 , Mirto ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Del Rosario , Contrada Scala , Patti ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Della Scala , Contrada Sceti , Tortorici ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Della Visitazione , Contrada Casale , Gioiosa Marea ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Delle Grazie , Via Campanile 3 , Montagnareale ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Delle Grazie , Via Cappellini 2 , Castel di Lucio ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Annunziata , Piazza Regina Adelasia 1 , Frazzanò ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Annunziata , Contrada Sfaranda , Castell'Umberto ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Di Lourdes , Frazione Gliaca , Piraino ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Addolorata , Contrada Torre , Tortorici ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Della Catena , Via Madonna d. Catena 10 , Castel di Tusa ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Delle Grazie , Via N. Donna 2 , Pettineo ( Messina ) , Italia
Parrocchia Maria SS . Del Rosario , Via Provinciale 7 , Caprileone ( Messina ) , Italia
Parrocchia SS . Salvatore , Via Cavour 7 , Naso ( Messina ) , Italia
En 2006 la Comisión recibió numerosas denuncias que se referían fundamentalmente a dos regímenes , relativos respectivamente a la exención del impuesto municipal sobre bienes inmuebles y a la reducción del impuesto sobre la renta de las personas jurídicas , y más concretamente a :
En particular , es así cuando , como establece el artículo 1 , los servicios ofrecidos no compiten con otros operadores del mercado .
Lo mismo se aplica a los servicios prestados por el pago de una compensación simbólica ; a este respecto , cabe señalar , por una parte , que el Reglamento establece que , para que la compensación se considere simbólica , no debe guardar relación con el coste del servicio y , por otra , que el límite de la mitad del precio medio , fijado para las mismas actividades realizadas en la misma zona geográfica de manera competitiva , solo puede utilizarse para excluir el derecho a la exención ( como indican las palabras « en todo caso » ) y no implica , por el contrario , que puedan beneficiarse de la exención los prestadores de servicios que cobren un precio inferior a ese límite .
Por último , la Comisión no excluía que algunas actividades pudieran clasificarse como servicios de interés económico general a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado ; no obstante , las autoridades italianas no han presentado información que permita apreciar la compatibilidad de las medidas en cuestión con el mercado interior .
Este requisito es idéntico a la segunda condición prevista para las actividades de asistencia social y sanitarias examinadas en el considerando ( 171 ) y , por consiguiente , se aplican las mismas consideraciones .
Los servicios prestados gratuitamente no constituyen , en general , una actividad económica .
Reglamento ( CE ) no 1340/2004 de la Comisión
de 22 de julio de 2004
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se estableció una nomenclatura de las mercancías , en lo sucesivo denominada la « Nomenclatura Combinada » , que se reproduce en su anexo I.
Con objeto de determinar el contenido de azúcares añadidos de los jugos de frutas de la partida 2009 , el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 recoge en la nota complementaria 5 a ) del capítulo 20 de la nomenclatura combinada una serie de valores que fija el Reglamento ( CE ) no 950/68 del Consejo , de 28 de junio de 1968 , relativo al arancel aduanero común [ 2 ] .
El valor para el jugo de manzanas era de 11 .
El Reglamento ( CE ) no 1776/2001 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2001 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] introduce una nota complementaria 5 b ) en el capítulo 20 que modifica la nota complementaria 5 .
Esta modificación estipula que la condición necesaria para que un jugo de frutas al que se ha añadido azúcar , conserve el carácter original de un jugo de frutas de la partida 2009 , es que contenga al menos un 50 % de jugo de fruta .
El método de cálculo del contenido de jugo de frutas que utiliza el valor Brix , determinado de conformidad con la nota complementaria 2 b ) del capítulo 20 de la nomenclatura combinada y el valor estándar establecido en la nota complementaria 5 a ) del capítulo 20 , está descrito en las notas explicativas de la partida 2009 de la nomenclatura combinada [ 4 ] .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1776/2001 y de la nota explicativa de la partida 2009 , resulta que determinados jugos de manzanas concentrados con un valor Brix inferior a 67 han quedado excluidos de la partida 2009 en aplicación de la nota 5 y en función del resultado del cálculo del contenido de jugo de manzanas de conformidad con la nota explicativa de la posición 2009 , aunque se trata de jugos de manzanas naturales sin adición de azúcar a los cuales se ha extraído el agua para obtener jugos de manzanas concentrados .
Estudios científicos han demostrado que , desde la introducción en 1968 del valor estándar de 11 para los jugos de manzanas , se han cultivado y utilizado para la producción de jugos de manzanas concentrados nuevas variedades de manzanas .
Su elevado grado de acidez permite alcanzar valores medios Brix de 13 para los jugos de manzanas no concentrados .
Por tanto , procede revisar el valor de 11 , fijado en 1968 , para aumentarlo a 13 , con objeto de no excluir de la posición 2009 determinados jugos de manzanas naturales procedentes de estas nuevas variedades .
Consecuentemente la nota complementaria 5 a ) del capítulo 20 de la nomenclatura [ anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ] debe modificarse suprimiendo la línea « — jugo de manzanas : 11 » para reagruparla con la línea « — jugo de otras frutas o de hortalizas , incluidas las mezclas de jugos : 13 » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la nota complementaria 5 a ) del capítulo 20 de la nomenclatura combinada que figura en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se suprime el segundo guión , « — jugo de manzanas : 11 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 240 de 8.9.2001 , p. 3 .
DO C 256 de 23.10.2002 , p. 84 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2344/2003 de la Comisión ( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 38 ) .
DO L 172 de 22.7.1968 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3529/87 ( DO L 336 de 26.11.1987 , p. 3 ) .
Directiva 2006/84 / CE del Consejo
de 23 de octubre de 2006
por la que se adapta la Directiva 2002/94 / CE por la que se fijan normas detalladas para la aplicación de determinadas disposiciones de la Directiva 76/308 / CEE del Consejo referente a la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , dichas adaptaciones serán adoptadas por la Comisión en todos los casos en que ésta hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de los actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 2002/94 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2002 , por la que se fijan normas detalladas para la aplicación de determinadas disposiciones de la Directiva 76/308 / CEE del Consejo referente a la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas [ 1 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2002/94 / CE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán estas disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a reserva y en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 41 .
ANEXO
FISCALIDAD
32002 L 0094 : Directiva 2002/94 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2002 , por la que se fijan normas detalladas para la aplicación de determinadas disposiciones de la Directiva 76/308 / CEE del Consejo referente a la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas ( DO L 337 de 13.12.2002 , p. 41 ) , modificada por :
32004 L 0079 : Directiva 2004/79 / CE de la Comisión de 4.3.2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 68 ) .
En el anexo IV , el texto de la columna de la izquierda , bajo el encabezamiento « Estado miembro » , se sustituye por el texto siguiente :
« Belgique / België
United Kingdom » .
Reglamento ( CE ) no 1582/2006 del Consejo
de 24 de octubre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 en lo que atañe a la excepción sobre el lavado de los huevos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 2 ] , establece los criterios de la excepción que permite a los centros de embalaje seguir lavando huevos hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Una excepción ha sido concedida a nueve centros de embalaje en Suecia y uno en los Países Bajos .
El Reglamento ( CEE ) no 1907/90 ha sido derogado por el Reglamento ( CE ) no 1028/2006 del Consejo , de 19 de junio de 2006 , sobre las normas de comercialización de los huevos [ 3 ] , con efectos a partir del 1 de julio de 2007 .
En consecuencia , el período transitorio para el lavado de los huevos debe ampliarse hasta dicha fecha .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 debe modificarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 6 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 , la fecha de « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por « 30 de junio de 2007 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1039/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 1 ) .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 861/2013 del Consejo
de 2 de septiembre de 2013
por el que se establece un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinado alambre de acero inoxidable originario de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 15 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
Mediante el Reglamento ( UE ) no 419/2013 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , la Comisión estableció un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de determinado alambre de acero inoxidable originario de la India .
La investigación se inició a raíz de una denuncia presentada el 28 de junio de 2012 por la Asociación Europea de Siderurgia ( Eurofer ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representaban más del 50 % de la producción total de la Unión de determinado alambre de acero inoxidable .
En la investigación antidumping paralela , mediante el Reglamento ( UE ) no 418/2013 [ 3 ] , la Comisión estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados alambres de acero inoxidable originarios de la India .
Partes afectadas por la investigación
En la fase provisional de la investigación se ha utilizado el muestreo para los productores exportadores indios , los productores de la Unión y los importadores no vinculados .
Sin embargo , dado que dos de los importadores seleccionados para la muestra no respondieron al cuestionario , ya no pudo continuarse el muestreo de los importadores .
Toda la información disponible en relación con los importadores que cooperaron se utilizó para llegar a las conclusiones definitivas , en particular por lo que respecta al interés de la Unión .
Siete productores exportadores indios incluidos en la muestra solicitaron un examen individual .
Dos de ellos respondieron a los cuestionarios .
Cinco no respondieron .
De los dos que respondieron al cuestionario , uno retiró su solicitud de examen individual .
Por tanto , la Comisión examinó la solicitud de un productor exportador indio no incluido en la muestra :
Aparte de lo anteriormente mencionado , se confirman los considerandos 5 a 8 , 10 , 11 y 12 y 14 del Reglamento provisional .
Período de investigación y período considerado
Según lo establecido en el considerando 20 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de marzo de 2012 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de marzo de 2012 ( « el período considerado » ) .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se decidió adoptar medidas compensatorias provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas , a saber , dos productores exportadores , el denunciante y once usuarios formularon observaciones .
Se concedió audiencia a todas las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando la información que consideró necesaria para establecer sus conclusiones definitivas .
Se examinaron todos los comentarios recibidos y , en su caso , se tuvieron en cuenta .
La Comisión informó a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales tenía intención de recomendar el establecimiento de un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados alambres de acero inoxidable originarios de la India , así como la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « la comunicación final » ) .
También se concedió a las partes un plazo para que pudieran presentar sus observaciones sobre la comunicación final .
Se examinaron todos los comentarios recibidos y , en su caso , se tuvieron en cuenta .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Tal como se indica en el considerando 21 del Reglamento provisional , el producto afectado se define como alambre de acero inoxidable con un contenido en peso :
de níquel superior o igual al 2,5 % , distinto del alambre con un contenido de níquel superior o igual al 28 % pero inferior o igual al 31 % en peso y un contenido de cromo superior o igual al 20 % pero inferior o igual al 22 % en peso ,
de níquel inferior al 2,5 % , distinto del alambre con un contenido de cromo superior o igual al 13 % pero inferior o igual al 25 % en peso y un contenido de aluminio superior o igual al 3,5 % pero inferior o igual al 6 % en peso ,
originario de la India , actualmente clasificado con los códigos NC 72230019 y 72230099 .
Algunos usuarios expresaron su preocupación por la aparente falta de distinción entre los distintos tipos del producto afectado y el producto similar , ya que existe una amplia gama de productos para todos los tipos de producto .
Había una especial preocupación sobre la forma de garantizar que en la investigación se compararan ecuánimemente todos los tipos .
Como ocurre en la mayoría de las investigaciones , la definición del producto afectado abarca una amplia variedad de tipos de producto que comparten las mismas o similares características físicas , técnicas y químicas básicas .
El hecho de que esas características pueden variar de un tipo de producto a otro puede dar lugar , en una investigación , a abarcar una amplia gama de tipos .
Así ocurre en la investigación actual .
La Comisión tuvo en cuenta las diferencias entre los tipos de producto y garantizó una comparación equitativa .
Se asignó un número de control del producto ( NCP ) único a cada tipo de producto producido y vendido por los productores exportadores indios y a cada tipo de producto producido y vendido por la industria de la Unión .
El número depende de las características principales del producto , en este caso , la calidad del acero , la resistencia a la tracción , el revestimiento , la superficie , el diámetro y la forma .
Por lo tanto , los diferentes tipos de alambres exportados a la Unión se compararon sobre la base del NCP con los productos producidos y vendidos por la industria de la Unión que tienen las mismas características o similares .
Todos esos tipos corresponden a la definición del producto afectado y del producto similar en el anuncio de inicio [ 4 ] y en el Reglamento provisional .
Una parte reiteró su alegación de que los tipos de producto denominados « muy técnicos » son distintos , y no son intercambiables con otros tipos del producto afectado .
Por lo tanto , se arguye , debían excluirse de la definición del producto .
Según la jurisprudencia , para determinar si los productos son similares , de manera que formen parte del mismo producto , debe evaluarse si comparten las mismas características técnicas y físicas y tienen las mismas aplicaciones finales básicas y tienen la misma relación calidad / precio .
A este respecto , también han de evaluarse la intercambiabilidad de dichos productos y la competencia entre ellos [ 5 ] .
En la investigación se consideró que los tipos de producto « muy técnicos » a los que se refiere la parte presentan las mismas características físicas , químicas y técnicas que los otros productos objeto de la investigación .
Están elaborados con acero inoxidable y son alambres .
Constituyen un producto siderúrgico semiacabado ( que , en la mayoría de los casos , está sujeto a una posterior transformación para producir una amplia gama de productos acabados ) , el proceso de producción es similar y se utilizan máquinas similares , de modo que los productores pueden alternar entre distintas variantes del producto , en función de la demanda .
Por lo tanto , aunque los distintos tipos de alambres no son directamente intercambiables ni compiten directamente , los productores compiten por los contratos que cubren una amplia gama de alambres de acero inoxidable .
Por otra parte , tanto la industria de la Unión como los productores exportadores producen y venden este tipo de productos , utilizando un método de producción similar .
Por consiguiente , no puede aceptarse esta alegación .
En respuesta a la comunicación definitiva , una de las partes alegó que el análisis realizado por la Comisión a fin de establecer si los denominados tipos de productos muy técnicos debían incluirse en la investigación era insuficiente .
Se rechaza este argumento .
En la investigación se determinó que el tipo de producto muy técnico se hallaba dentro de la definición de producto establecida más arriba en el considerando 12 .
La parte considera erróneamente que todos los criterios mencionados en la jurisprudencia tienen que cumplirse al mismo tiempo ; esto es incorrecto .
Según la jurisprudencia , la Comisión dispone de un amplio margen de apreciación al definir el producto [ 6 ] , y debe basar dicha evaluación en el conjunto de criterios establecidos por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Con frecuencia , como en este caso , algunos criterios pueden apuntar en una dirección , y otros en otra ; en una situación de ese tipo , la Comisión debe proceder a una apreciación global , y eso se ha hecho en el presente caso .
Por tanto , esta parte interesada se equivocó al considerar que los tipos de producto deben necesariamente compartir todas las características para hallarse dentro de la misma definición del producto .
Algunos usuarios señalaron que los denominados alambres de acero inoxidable « serie 200 » deben excluirse de la definición del producto .
Alegaron , en particular , que la producción de este tipo por la industria de la Unión fue muy escasa .
Sin embargo , esta alegación carece de fundamento .
En primer lugar , el hecho de que no se fabrique determinado tipo del producto en la industria de la Unión no es motivo suficiente para excluirlo del ámbito de aplicación de la investigación , si el proceso de fabricación tiene tales características que los productores de la Unión podrían empezar a producir el tipo de producto de que se trate .
En segundo lugar , por lo que se refiere a los alambres muy técnicos ( véase el considerando 12 ) , se constató que estos tipos del producto afectado tienen características físicas , químicas y técnicas idénticas o similares a los demás tipos de producto similar , fabricado y vendido por la industria de la Unión .
Por otra parte , estos usuarios alegaron que el alambrón debe incluirse en la definición del producto afectado .
Sin embargo , el alambrón es una materia prima utilizada para la producción del producto afectado , pero que también puede utilizarse para la fabricación de diversos productos , como los elementos de fijación y los clavos .
Por tanto , a diferencia del producto investigado , no es un producto siderúrgico acabado .
A través del proceso de perfilado en frío , el alambrón , entre otros , puede ser transformado en el producto afectado o en el producto similar .
Por esta razón , el alambrón no puede incluirse en la definición del producto a efectos del Reglamento de base .
Por todo ello , se confirma la definición del producto afectado y del producto similar de los considerandos 21 a 24 del Reglamento provisional .
SUBVENCIONES
Introducción
En el considerando 25 del Reglamento provisional se hace referencia a los planes siguientes , que supuestamente implicaban la concesión de subvenciones sujetas a medidas compensatorias :
Duty Entitlement Passbook Scheme ( « DEPBS » ) ( sistema de cartilla de derechos ) ;
Duty Drawback Scheme ( « DDS » ) ( sistema de devolución de derechos ) ;
Advance Authorisation Scheme ( « AAS » ) ( sistema de autorización previa ) ;
Export Promotion Capital Goods Scheme ( « EPCGS » ) ( sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ) ;
Export Credit Scheme ( « ECS » ) ( sistema de créditos a la exportación ) ;
Focus Market Scheme ( « FMS » ) ( sistema centrado en el mercado ) ;
Special Economic Zones / Export Oriented Units ( « SEZ / EOU » ) ( Sistema de zonas económicas especiales / unidades orientadas a la exportación ) .
La industria de la Unión alegó que la Comisión había hecho caso omiso de varios sistemas de subvenciones , en particular los regionales , y , por consiguiente , consideraba que se subestimaban las subvenciones que debían recibir productores indios .
Esta afirmación carece de fundamento .
La Comisión investigó todos los planes de subvenciones nacionales y locales incluidos en la denuncia .
Sin embargo , constató que durante el PI los productores exportadores incluidos en la muestra solo habían recibido subvenciones en el caso de los planes enumerados más arriba en el considerando 14 .
La industria de la Unión también alegó que , puesto que en la investigación antidumping paralela los datos presentados por los productores indios incluidos en la muestra no eran fiables y que se había aplicado el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo [ 7 ] , el artículo 28 correspondiente del Reglamento de base también debería haberse aplicado a la presente investigación .
Sin embargo , el artículo 28 del Reglamento de base solo se aplica si se cumplen las condiciones requeridas , lo que no ha sido el caso en lo que se refiere a la información proporcionada por los productores indios incluidos en la muestra .
La investigación ha revelado que los regímenes DEPBS , DDS y AAS son todos ellos parte de un único mecanismo de subvención , que es un mecanismo de devolución de derechos .
La India ha utilizado diversos tipos de este mecanismo por mucho tiempo , y con frecuencia ha modificado los submecanismos individuales .
La investigación ha mostrado que es conveniente analizar estos submecanismos conjuntamente , ya que normalmente los exportadores tienen que elegir entre ellos ( son mutuamente excluyentes ) , y , en el caso de que uno de los submecanismos deje de existir , se pasan a otro .
A falta de otros comentarios , se confirman los considerandos 25 a 28 del Reglamento provisional .
Sistema de cartilla de derechos ( « DEPBS » )
Uno de los productores exportadores indios incluidos en la muestra alegó que el DEPB no debería considerarse una subvención sujeta a medidas compensatorias , ya que su objetivo es compensar los derechos de aduana sobre las importaciones .
Se alegó , además , que , en lo que respecta al producto investigado , no hay producción nacional de insumos , de modo que es razonable suponer que a todas las importaciones se les ha aplicado un tipo del 5 % , y que el límite establecido por el Gobierno de la India ( « GI » ) garantiza que no se produzca un exceso de compensación .
Como se explica en el considerando 38 del Reglamento provisional , este plan no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , ya que no se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas para determinar si los sistemas de devolución constituyen subvenciones en general ) y en el anexo III ( definición y normas para determinar si los sistemas de devolución constituyen subvenciones en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
En particular , un exportador que se beneficie del DEPBS no tiene obligación de utilizar realmente en el proceso de producción las mercancías importadas libres de derechos , y el importe del crédito no se calcula en función del valor real de los insumos utilizados .
Por último , cualquier exportador puede acogerse al DEPBS , independientemente de si importa o no insumos .
Para acogerse al beneficio basta con que exporte mercancías , sin que tenga que demostrar que ha importado insumos .
El GI no ha conseguido establecer un sistema que vincule el importe de la exención de derechos sobre los insumos importados con su consumo en los productos exportados .
Por su parte , las empresas que se benefician de este régimen tampoco disponían de un mecanismo para demostrar que no recibieron ninguna devolución excesiva .
Además , en lo que respecta a la inexistencia de compensación excesiva en este caso concreto , la empresa no pudo demostrar que así fue ; por ejemplo , podría haberse beneficiado de la indemnización por los demás bienes importados , o podría haberse beneficiado de una indemnización por los insumos importados sin haberla empleado para la producción del producto afectado .
Cabe señalar , además , que la afirmación de que no existe producción nacional de insumos es incorrecta , puesto que al menos una de las empresas investigadas lo producía a nivel nacional , mientras que las otras dos empresas investigadas se lo compraban a un productor nacional , y no a una empresa de importación nacional .
Por ello , este argumento no puede ser aceptado .
Una de las partes alegó que , en el caso de la venta de la licencia DEPBS , el precio real de venta es inferior al valor de la licencia y , por tanto , el beneficio sujeto a derechos compensatorios es inferior al establecido provisionalmente .
Sin embargo , el beneficio con este sistema se calculó sobre la base del importe del crédito concedido en la licencia , independientemente de si esta se utilizaba para compensar los derechos de aduana sobre las importaciones o si la licencia se vendía realmente .
Cualquier venta de una licencia a un precio inferior a su valor nominal es una mera decisión comercial que no modifica el importe del beneficio recibido con arreglo a dicho sistema .
Por lo tanto , no puede aceptarse ese argumento .
El GI alegó que el DEPBS había sido retirado durante el PI , de modo que no podía ser objeto de medidas compensatorias .
Alegó , además , que , puesto que el sistema de devolución de derechos no es un programa sucesor del DEPB , este último no podía ser objeto de medidas compensatorias .
De hecho , el DEPBS dejó de existir el 30 de septiembre de 2011 , durante el PI .
Sin embargo , las subvenciones siguieron existiendo .
Como alternativa al sistema DEPBS , se constató que los exportadores recibían beneficios en el marco del AAS y , en particular , del DDS .
Según lo descrito en los considerandos 42 a 44 del Reglamento provisional , el AAS y el DDS fueron ajustados a fin de organizar una transición armoniosa desde el DEPBS a estos sistemas .
Además , la naturaleza de los beneficios en el marco de estos tres regímenes , a saber , los ingresos no percibidos en forma de exención de derechos de aduana , es exactamente la misma .
Por tanto , las empresas pueden elegir el régimen que desean utilizar para la compensación de los derechos de aduana .
Por consiguiente , si bien el DEPBS dejó de existir a mitad del PI , las subvenciones concedidas por el GI durante el PI deben ser objeto de medidas compensatorias , debido a que el sistema global de beneficios prosiguió , ya que , por las razones expuestas en el considerando 20 , el conjunto de todos los regímenes de devolución de derechos constituye un mecanismo de subvención con diferentes submecanismos , en muchos casos submecanismos que cambian .
Por tanto , no puede aceptarse este argumento .
En su respuesta a la comunicación definitiva , el GI reiteró sus argumentos en relación con la extinción del DEPBS después de la comunicación definitiva .
Sin embargo , dado que no se formuló ninguno nuevo argumento que pudiera cambiar la conclusión con respecto a la sustitución de las subvenciones en el marco del DEPBS interrumpido por el DDS , no puede aceptarse este argumento .
A falta de otros comentarios , se confirman los considerandos 29 a 47 del Reglamento provisional .
Además , se constató que el productor exportador indio KEI estaba utilizando el DEPBS durante el PI .
El tipo de subvención era del 0,50 % .
Sistema de devolución de derechos ( « DDS » )
El GI alegó que el DDS no debe considerarse una subvención sujeta a medidas compensatorias , ya que su objetivo es compensar los derechos de importación y los impuestos especiales pagados sobre los insumos .
Como se explica en los considerandos 58 a 60 del Reglamento provisional , este plan no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , ya que no se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II y en el anexo III del Reglamento de base .
En concreto , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación a efectos de lo dispuesto en el anexo I , letra i ) , y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Además , cualquier exportador puede acogerse al DDS independientemente de si importa o no insumos .
Para ello , basta con que exporte mercancías , sin tener que demostrar que ha importado insumos .
Lo anteriormente expuesto quedó confirmado a través de las comprobaciones efectuadas en las empresas inspeccionadas y de la legislación correspondiente , en particular la circular no 24/2001 , tal como se explica en el considerando 60 del Reglamento provisional .
Además , en su escrito , el propio GI admitió , en el apartado 32 , que de DDS puede dar lugar a una devolución excesiva .
Por lo tanto , no puede aceptarse el argumento de GI .
El GI afirmó además que , aunque el sistema de verificación no era exhaustivo , en particular debido al elevado número de beneficiarios y a la carga administrativa que supone controlar la totalidad de ellos , el mecanismo de verificación establecido , que se basa en muestreos , debería aceptarse .
Sin embargo , no puede aceptarse este argumento , ya que esos muestreos no están previstos en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , ni en el anexo I , letra i ) , ni en el anexo II ni en el anexo III del Reglamento de base .
A falta de otros comentarios , se confirman los considerandos 48 a 64 del Reglamento provisional .
Además , se constató que el productor exportador indio , KEI Industries , estaba utilizando el DDS durante el PI .
El tipo de subvención era del 0,29 % .
Sistema de autorización previa ( « AAS » )
Uno de los productores exportadores indios incluidos en la muestra alegó que el AAS debe considerarse un sistema de devolución de derechos , ya que los materiales importados se utilizan para producir mercancías exportadas .
Como se explica en el considerando 76 del Reglamento provisional , el subsistema utilizado en el caso en cuestión no es un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El GI no aplicó eficazmente un método o procedimiento de verificación a fin de comprobar si los insumos se habían utilizado en la fabricación del producto exportado y en qué cantidad ( anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , sección II , punto 2 , de dicho Reglamento ) .
Además , las Normas de Importación y Exportación ( Standard Input Output Norms , « SION » ) para el producto afectado no eran suficientemente precisas y no pueden constituir un sistema de verificación del consumo real .
La concepción de esas normas estándar no permite al GI verificar con suficiente precisión qué cantidad de insumos se han consumido en la producción de los productos exportados .
Además , el GI no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , como se explica en el considerando 73 del Reglamento provisional , cuando normalmente debería haberlo hecho , al no haber un sistema de verificación eficaz ( anexo II , sección II , punto 5 , y anexo III , sección II , punto 3 , del Reglamento de base ) .
Por consiguiente , este sistema está sujeto a medidas compensatorias y se rechaza la alegación .
A falta de otros comentarios , se confirman los considerandos 65 a 80 del Reglamento provisional .
Se constató que el productor exportador indio , KEI Industries , no había utilizado AAS durante el PI .
Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( « EPCGS » )
Tras la comunicación definitiva , uno de los productores exportadores indios formuló comentarios sobre un error de cálculo .
Dicho comentario estaba en parte justificado , y se tuvo en cuenta al calcular el importe de la subvención .
Habida cuenta de que el margen global de subvención para dicha empresa ya se hallaba por debajo del umbral mínimo incluso antes de dicha corrección , el ajuste ni cambia el nivel final del derecho compensatorio de dicha empresa ni afecta al margen medio de subvención calculado para las empresas que cooperaron y no estaban incluidas en la muestra , ni al margen de subvención a escala nacional .
Aparte de lo anteriormente mencionado , se confirman los considerandos 81 a 91 del Reglamento provisional .
Se llegó a la conclusión de que , en lo que respecta al producto afectado , el productor exportador indio , KEI Industries , no se benefició del EPCGS durante el PI .
Sistema de créditos a la exportación ( « ECS » )
El GI sostuvo que , en el considerando 92 del Reglamento provisional , la Comisión citó incorrectamente el fundamento jurídico del sistema ECS .
El GI señaló que la Circular General DBOD no DIR ( Exp . ) BC 01/04.02.02/2007-2008 ( « MC 07-08 » ) y la Circular General DBOD no DIR ( Exp . ) BC 09/04.02.02/2008-2009 ( « MC 08-09 » ) se habían actualizado , y que la Circular General DBOD no DIR ( Exp . ) BC 06/04.02.002/2010-11 ( « MC 10-11 » ) y la Circular General DBOD no DIR ( Exp . ) BC 04/04.02.002/2011-2012 ( « MC 11-12 » ) eran el fundamento jurídico para el sistema ECS durante el PI .
Sin duda la observación del GI es correcta a este respecto .
El GI sostuvo además que si se hubiera tenido en cuenta la base jurídica actualizada adecuada , la Comisión debería haber tomado en consideración el hecho de que el límite máximo de tipos de interés aplicable a los créditos a la exportación , cuya obligatoriedad para los bancos comerciales había previamente establecido el Reserve Bank of India ( « BRI » ) , dejó de existir antes del PI por lo que respecta a los créditos a la exportación en rupias .
Por lo tanto , en lo que respecta a los créditos en rupias , este sistema ya no puede considerarse como una subvención .
La investigación demostró que , en la práctica , dos empresas incluidas en la muestra se beneficiaron de créditos a la exportación de bancos privados con tipos inferiores al tipo de referencia fijado por el Banco de la India .
La investigación no reveló que hubiera ninguna lógica comercial que pudiera explicar por qué esos bancos privados concedían créditos a tipos reducidos y , aparentemente , con pérdidas .
Estas prácticas de concesión de préstamos de los bancos podrían dar a entender que sigue habiendo intervención del Gobierno .
Sin embargo , la investigación no aportó pruebas al nivel exigido por las normas de la OMC que demostraran que seguían existiendo encomiendas o instrucciones de bancos comerciales .
Por lo tanto , la Comisión decidió no contabilizar el beneficio de los tipos reducidos como subvención en el marco de este subsistema , al no haber suficientes pruebas dirección y / o de contribución financiera del GI .
Invocando el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento antisubvenciones de base , el GI alegó que tampoco en ese caso ese elemento del sistema de crédito de exportación no debería ser objeto de medidas compensatorias , ya que se ha suprimido la orientación de los bancos por parte del Gobierno .
Aunque en la Circular General MC 12-13 presentada existe una disposición que otorga a los bancos comerciales libertad para determinar los tipos de interés de los créditos a la exportación en divisas , con efecto a partir de mayo de 2012 , tal como alegaba el GI , ese cambio de instrucción del RBI a los bancos privados durante la investigación podría , por sí solo , ser insuficiente para excluir este sistema , dado que la orientación del Gobierno puede proseguir de modo oficioso , lo cual debería ser objeto de una nueva investigación .
Sin embargo , teniendo en cuenta la conclusión anterior sobre el subsistema relativo a los créditos a la exportación en rupias , la Comisión decidió no imponer medidas compensatorias a este subsistema en lo que se refiere a los créditos en divisas en esta fase .
A la vista de lo anteriormente expuesto , si procede se ajustarán los tipos del derecho .
Sistema centrado en el mercado ( « FMS » )
Tras la comunicación definitiva , el GI formuló comentarios sobre el FMS .
El GI alegó que el sistema está geográficamente relacionado con países no miembros de la Unión y , por tanto , no puede estar sujeto por la Unión a medidas compensatorias .
No obstante , el GI no pudo cuestionar que la aplicación práctica del sistema ni las ventajas del FMS puedan utilizarse para el producto afectado , en particular el hecho de que los créditos de derechos en el marco del FMS son libremente transferibles y que pueden utilizarse para el pago de los derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualesquiera insumos o mercancías , incluidos bienes de capital .
Por consiguiente , debe rechazarse esa alegación , ya que la investigación reveló que , en las exportaciones a la Unión , el producto afectado puede beneficiarse — y se beneficia — de este sistema .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 101 a 111 del Reglamento provisional .
Se constató que el productor exportador indio , KEI Industries , no había utilizado FMS durante el PI .
Plan de las Unidades Orientadas a la Exportación ( « EOUS » )
Tras la comunicación definitiva , el único productor exportador investigado que utilizaba EOUS formuló comentarios sobre este sistema .
La empresa alegó que la Comisión debería utilizar un método diferente para calcular el beneficio recibido en el marco de EOUS .
La empresa alegó que determinados beneficios con arreglo a este plan deberían considerarse como un sistema admisible de devolución de derechos , a tenor de los anexos II y III del Reglamento de base y que , por lo tanto , no deberían someterse a medidas compensatorias .
Sin embargo , se constató que , con independencia del método de cálculo utilizado , el tipo de subvención establecido con respecto a este sistema no excedía del 0,95 % , lo cual significa que el margen global de subvención para esta empresa permanecería por debajo del umbral mínimo .
Por tanto , no se estimó necesario analizar más detenidamente esta alegación en el marco de la investigación .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en el considerando 112 del Reglamento provisional .
Se constató que el productor exportador indio , KEI Industries , no había utilizado EOUS durante el PI .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
Tras la decisión de no contabilizar las ventajas en virtud del sistema ESC como subvención tal como se contempla en los considerandos 38 a 41 , y tras la corrección del método de cálculo del EPCGS para una de las empresas con arreglo a lo descrito en el considerando 35 , si procedía se ajustaron los tipos del derecho .
Los importes definitivos de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios determinados de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base y expresados ad valorem oscilan actualmente entre 0,79 % y 3,72 % .
Sistema
Empresa
El margen de subvención recalculado para las empresas que cooperaron y que no se incluyeron en la muestra es del 3,41 % .
El margen de subvención recalculado a nivel nacional es del 3,72 % .
INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Industria de la Unión
Alguno usuarios cuestionaron el número de productores de la Unión , como se señala en el considerando 116 del Reglamento provisional .
Alegan que el número de productores se evaluó erróneamente y que en realidad hay un número menor de productores presentes en el mercado de la Unión .
La Comisión señala que esa alegación no está motivada y , previa verificación , confirma la información facilitada en el considerando 116 del Reglamento provisional , a saber , que 27 productores de la Unión fabricaban el producto afectado en la Unión durante el PI .
Ese es el número identificado tomando como base la denuncia , durante la fase de legitimación y durante la investigación .
La Comisión se puso en contacto con todos los productores conocidos de la Unión y recibió los datos que se utilizaron en el contexto de la presente investigación .
Producción de la Unión y muestreo de los productores de la Unión
A falta de otros comentarios , se confirman los considerandos 117 a 119 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Consumo de la Unión
Algunos usuarios alegaron que los análisis relativos al perjuicio deberían haber ignorado los datos relativos a 2009 , ya que la crisis financiera que se produjo ese año tuvo efectos de distorsión , en particular en lo que respecta al consumo de la Unión .
Sin embargo , aun cuando se excluyera del análisis el año 2009 , seguiría habiendo una tendencia creciente del consumo ( + 5 % ) , lo cual indica una mejora de mercado .
Por otra parte , los efectos negativos de la crisis financiera se han reconocido en el considerando 120 del Reglamento provisional , pero se llegó a la conclusión de que la situación del mercado había mejorado .
A falta de otros comentarios , se confirma el considerando 120 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Unión procedentes del país afectado
El margen de subvención establecido para KEI Industries es inferior al umbral mínimo previsto en el artículo 14 , apartado 5 , Reglamento de base ( véase más arriba el considerando 49 ) .
Por consiguiente , se considera que este productor exportador no se ha beneficiado de regímenes de subvención en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base durante el período de investigación .
Por tanto , el volumen de sus importaciones se excluyó del volumen de las importaciones subvencionadas procedentes de la India .
Un productor exportador , a saber , el grupo Venus , alegó que , por error , algunas transacciones se habían contabilizado dos veces .
La Comisión estuvo de acuerdo con el productor exportador , y dichas transacciones se excluyeron del volumen total de las importaciones subvencionadas procedentes de la India .
En consecuencia , se revisaron el volumen , la cuota de mercado y el precio medio de las importaciones objeto de subvenciones .
Volumen y cuota de mercado de las importaciones objeto de subvenciones :
Fuente :
Eurostat y respuestas al cuestionario .
Volumen ( t )
Índice ( 2009 = 100 )
Cuota de mercado
KEI Industries exportó cantidades limitadas del producto afectado durante el PI y las operaciones del grupo Venus anteriormente mencionadas también representaban cantidades limitadas , de modo que el hecho de deducir estos volúmenes de importación del volumen total de las importaciones subvencionadas procedentes de la India no provocará cambios en las tendencias descritas en los considerandos 123 y 124 del Reglamento provisional .
Por lo tanto , se confirman esos considerandos del Reglamento provisional .
Precio medio de las importaciones subvencionadas :
Precio medio
( EUR / t )
Como se ha explicado anteriormente , KEI Industries exportó cantidades limitadas durante el PI , y la supresión de determinadas operaciones del grupo Venus repercutió únicamente sobre cantidades limitadas .
La exclusión del volumen de las importaciones de KEI Industries y de las transacciones anteriormente mencionadas del grupo Venus del volumen total de las importaciones subvencionadas procedentes de la India no provoca , pues , un cambio significativo en el precio medio de las importaciones indias subvencionadas ni en los cálculos de la subcotización .
El margen de subcotización es del 11,7 % .
Por lo demás , se confirman las conclusiones obtenidas de los resultados descritos en los considerandos 128 a 130 del Reglamento provisional .
En respuesta a la comunicación final , el GI alegó que la Comisión había aplicado una reducción prorrateada de las importaciones subvencionadas únicamente al volumen de las importaciones de los productores exportadores que cooperaron , a fin de tener en cuenta los resultados mínimos de KEI y la supresión de determinadas operaciones del grupo Venus contabilizadas dos veces por error .
Esta alegación se basa en un malentendido .
La Comisión aplicó una reducción prorrateada al total del volumen de las importaciones , incluidos los importadores que no cooperaron .
Por tanto , esta alegación debe rechazarse .
Situación económica de la industria de la Unión
Algunas partes alegaron que los resultados obtenidos por la industria de la Unión debían considerarse razonablemente positivos en el contexto de la crisis económica mundial y que , con la excepción de un indicador del perjuicio , a saber , la cuota de mercado , ninguno de los demás indicadores revelaban la existencia de un perjuicio .
Una parte alegó que los precios de venta medios de la industria de la Unión aumentaron en torno a un 34 % , mucho más que sus costes de producción , que aumentaron un 13 % durante el mismo período .
A este respecto , conviene señalar que al principio del período considerado , es decir , en 2009 , la industria de la Unión vendía a un precio inferior a sus costes de producción , y solo consiguió vender por encima de sus costes de producción a partir de 2011 .
La investigación puso de manifiesto que , si bien algunos indicadores de perjuicio , como los volúmenes de producción y la utilización de la capacidad , siguieron una tendencia positiva , o se mantuvieron estables — como el empleo — , algunos otros indicadores relativos a la situación financiera de la industria de la Unión — a saber , la rentabilidad , el flujo de caja , la inversión y el rendimiento de las inversiones — no siguieron una tendencia satisfactoria durante el período considerado .
Mientras que el indicador relativo a las inversiones mejoró en 2010 , bajó por debajo de las cifras de 2009 en 2011 y durante el PI .
Si bien es cierto que el rendimiento de las inversiones mejoró entre 2009 y 2011 , alcanzando un 6,7 % , bajó de nuevo al 0,8 % durante el PI .
Del mismo modo , los indicadores relativos a la rentabilidad y al flujo de caja mejoraron hasta 2011 , para empezar a deteriorarse de nuevo durante el PI .
Por tanto , puede concluirse que la industria de la Unión empezó a mejorar después de 2009 , pero posteriormente su recuperación se ralentizó por las importaciones subvencionadas procedentes de la India .
A petición de una parte interesada , se confirma que los niveles de existencias establecidos en el considerando 153 del Reglamento provisional se referían a la actividad de las empresas de la Unión incluidas en la muestra .
La industria de la Unión alegó que el objetivo de margen de beneficio del 5 % establecido en la fase provisional era excesivamente bajo .
La parte no justificó suficientemente sus afirmaciones .
El considerando 148 del Reglamento provisional explica las razones que han justificado la elección de ese margen de beneficio y la investigación no reveló ninguna otra razón para modificarla .
Por consiguiente , a efectos de las conclusiones definitivas , se mantiene el objetivo de beneficio del 5 % .
Un productor exportador alegó que las dificultades de la industria de la Unión se deben en gran parte a problemas estructurales .
Por lo tanto , el objetivo de margen de beneficio del 5 % tampoco era realista .
Se recuerda que , según la jurisprudencia [ 11 ] , las instituciones deben determinar el margen de beneficio que la industria de la Comunidad podría obtener de forma razonable en condiciones normales de competencia , en ausencia de importaciones subvencionadas .
En el presente caso , ha resultado imposible realizar este análisis para la industria de la Unión del producto afectado , por los motivos que se exponen a continuación .
Solo a partir del año 2007 se dispone de información suficiente para calcular los márgenes de beneficio para el producto afectado .
En 2007 , el margen de beneficio fue del 3,7 % ; a partir de 2008 , debido a la crisis económica y financiera , fue negativo .
El denunciante alegó — y en la investigación se determinó — que las importaciones subvencionadas empezaron a llegar en el mercado de la Unión a partir de 2007 , cuando el volumen de las importaciones aumentó de 17727 toneladas en 2006 a 24811,3 toneladas .
Por tanto , las instituciones establecieron los objetivos de margen de beneficio , tomando como base los beneficios reales registrados en otras partes de la industria siderúrgica que no hayan sufrido un perjuicio como consecuencia de las importaciones objeto de dumping y de subvenciones [ 12 ] .
Conclusión sobre el perjuicio
La Comisión concluye , pues , que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante durante el PI .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones subvencionadas
Un productor exportador alegó que en el Reglamento provisional no se había tenido en cuenta que la industria de la Unión podía beneficiarse en alguna medida del incremento del consumo desde 2009 y que la Comisión no puede suponer que la industria de la Unión podrá mantener su cuota de mercado de forma indefinida .
En respuesta a estos argumentos , cabe señalar que la investigación reveló que la cuota de mercado de las importaciones indias subvencionadas aumentó a un ritmo más rápido que el consumo en el mercado de la Unión .
El volumen de las importaciones indias objeto de subvenciones aumentó un 110 % , mientras que el consumo comunitario aumentó un 50 % durante el mismo período .
Además , la investigación también puso de manifiesto que el precio medio indio se halló constantemente por debajo del precio medio de la industria de la Unión durante el mismo período , y durante el PI se situó un 11,7 % por debajo del precio medio de la industria de la Unión .
En consecuencia , mientras que efectivamente la industria de la Unión se benefició del aumento del consumo y también pudo incrementar su volumen de ventas en un 40 % , no pudo mantener su cuota de mercado como cabía esperar en unas condiciones de mercado que estaban mejorando , y dada la capacidad de producción sin utilizar de la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Importaciones no subvencionadas
Algunas partes interesadas alegaron que el efecto de importaciones no subvencionadas debería evaluarse de nuevo teniendo cuenta el hecho de que KEI Industries había recibido un margen mínimo de subvención , así como el hecho de que se habían suprimido del análisis las operaciones del grupo Venus contabilizadas dos veces por error .
Alegaron , asimismo , que los precios de las importaciones no subvencionadas eran inferiores a los de las importaciones subvencionadas .
En el siguiente cuadro se presenta la evolución del volumen de exportaciones no subvencionadas y de los precios en el período considerado .
El volumen representó aproximadamente un tercio de las exportaciones de la India durante el PI y tuvo una evolución paralela a la de las importaciones subvencionadas .
Eurostat y respuestas al cuestionario .
Volumen ( índice )
Precio medio ( EUR / mt )
Precio medio ( índice )
Es , pues , cierto que el precio de las importaciones no subvencionadas era inferior al de las importaciones subvencionadas .
Sin embargo , el volumen de las importaciones no subvencionadas solo representaba un tercio de las importaciones subvencionadas .
Por consiguiente , el perjuicio causado por las importaciones no subvencionadas no rompe el nexo causal entre las importaciones subvencionadas , procedentes de la India , y el perjuicio material sufrido por la industria de la Unión durante el PI .
Importaciones procedentes de terceros países
Uno de los productores exportadores indios y el GI reiteraron la alegación de que República Popular China debería haberse incluido en la investigación y de que se había subestimado el impacto de las importaciones procedentes de la República Popular China en el mercado de la Unión y la industria de la Unión .
Como se indica en el considerando 170 del Reglamento provisional , ni en la fase de inicio ni en la fase definitiva existe ninguna prueba de subvenciones que puedan justificar el inicio de una investigación antisubvención sobre las importaciones originarias de la República Popular China .
La alegación de que debería haberse incluido a la República Popular China en la investigación no está justificada , de modo que se desestimó .
No obstante , las importaciones procedentes de la República Popular de China mostraban una tendencia al alza durante el período considerado y alcanzaron una cuota de mercado del 8,3 % durante el PI , como se indica en el considerando 168 del Reglamento provisional .
Además , los precios de importación chinos eran inferiores a los precios de la industria de la Unión y de los productores exportadores de la India en el mercado de la Unión .
Por consiguiente , se investigó , además , si las importaciones procedentes de la República Popular de China pudieron haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión y romper el nexo causal entre ese perjuicio y las importaciones indias objeto de subvenciones .
La información disponible en la fase provisional parecía indicar que la gama de productos representados por las importaciones chinas era diferente y que las gamas donde los productos chinos están presentes eran diferentes de las de los productos vendidos por la industria de la Unión , o incluso de las de los productos de origen indio vendidos en el mercado de la Unión .
Tras la publicación de la medida provisional , la Comisión recibió varias alegaciones en las que se señalaba la posibilidad de que las importaciones a bajo precio procedentes de China durante el PI hubieran roto el nexo causal entre las importaciones chinas objeto de dumping y el perjuicio material sufrido por la industria de la Unión .
Un análisis realizado sobre la base de las estadísticas de importación correspondientes a los dos códigos NC sometidos a investigación reveló que el 29 % de las importaciones chinas correspondían al segmento inferior del mercado ( código NC 72230099 ) .
Esto explica en parte por qué , por término medio , los precios chinos son inferiores a los de la industria de la Unión y a los de los productores exportadores indios .
Las estadísticas en lo que respecta al código NC 72230099 también pusieron de manifiesto que los clientes de los productores chinos se hallaban en el Reino Unido , donde la industria de la Unión era básicamente inexistente .
Eurostat .
Por lo que se refiere a el código NC 72230019 , los análisis efectuados sobre la base de los NCP revelaron que tanto la industria de la Unión como los productores indios competían principalmente en el segmento superior del mercado , donde los precios podían ser hasta cuatro veces más elevados que los precios del segmento inferior correspondientes al mismo código NC [ 13 ] .
La investigación también puso de manifiesto que , por lo general , las variaciones de precios están relacionadas con el tipo de producto y el contenido de níquel .
Por otra parte , la investigación mostró que los exportadores chinos venden principalmente tipos de productos de calidad inferior clasificados en el código de la NC antes mencionado en el mercado de la Unión .
Por consiguiente , la gama de productos es un factor predominante en la evaluación de las importaciones chinas .
En lo que respecta al nivel de precios de las importaciones procedentes de la República Popular China , cabe señalar que , a partir de 2009 y hasta el PI , el precio medio de las importaciones chinas siguió siendo superior al de los productores exportadores indios subvencionados , como se muestra en el cuadro que figura a continuación , que indica el precio medio de las exportaciones indias subvencionadas correspondientes al código NC 72230019 .
Durante el PI , el precio medio de las importaciones chinas cayó por primera vez por debajo del nivel de las importaciones indias subvencionadas .
Sin embargo , ese fenómeno resultó ser temporal , ya que aumentó el nivel de los precios chinos durante el año siguiente al PI y se situó de nuevo por encima de los precios indios .
Además , la comparación entre el volumen de las importaciones procedentes de la India y de la República Popular de China reveló que en cualquier momento durante el período considerado , y en particular durante el PI , las importaciones procedentes de la República Popular China eran claramente inferiores a las importaciones procedentes de la India .
El volumen de las importaciones en lo que respecta a la República Popular China era , básicamente , menos de la mitad del total de las importaciones procedentes de la India .
A tenor de lo anteriormente expuesto , se confirma que una parte significativa de las importaciones chinas durante el PI es diferente de la gama de productos de la industria de la Unión y que la competencia directa con los productos fabricados y vendidos por la industria de la Unión es limitada .
Por tanto , las importaciones procedentes de la República Popular de China no pudieron haber afectado a la situación de la industria de la Unión hasta el punto de romper el nexo causal entre las importaciones objeto de subvenciones procedentes de la India y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Se confirma , pues , el considerando 168 del Reglamento provisional .
Competencia de otros productores de la Unión
Una parte alegó que los malos resultados financieros de los productores de la Unión podrían derivarse de la competencia de otros productores de la Unión que no eran denunciantes o que no manifestaron su respaldo a la investigación cuando se inició el procedimiento .
La cuota de mercado de otros productores de la Unión evolucionó como sigue :
Denuncia .
Cuota de mercado de otros productores de la Unión
Los productores de la Unión que no eran denunciantes y que no respaldaron explícitamente la investigación , representan el 44 % de las ventas totales de la Unión indicadas en el considerando 139 del Reglamento provisional .
Su volumen de ventas aumentó un 58 % , pasando de una estimación 34926 toneladas en 2009 a 55124 toneladas durante el período considerado .
Sin embargo , este crecimiento es relativamente modesto en comparación con el crecimiento de las importaciones subvencionadas procedentes de la India durante el mismo período ( + 110 % ) .
Además , la cuota de mercado de dichos productores de la Unión se mantuvo relativamente estable durante el período considerado , y no se halló ningún indicio de que sus precios fueran inferiores a los de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Por lo tanto , se concluye que sus ventas en el mercado de la Unión no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
A falta de otros comentarios , se confirman los considerandos 176 a 179 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Consideraciones generales
A falta de otros comentarios , se confirma el considerando 180 del Reglamento provisional .
Interés de la industria de la Unión
A falta de otros comentarios , se confirman los considerandos 181 a 188 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Tras la imposición de las medidas provisionales , siete usuarios y una asociación de usuarios se pusieron en contacto con la Comisión y manifestaron su deseo de cooperar en la investigación .
Tras su solicitud , se les enviaron cuestionarios en abril de 2013 .
Sin embargo , solo dos usuarios respondieron íntegramente al cuestionario , y globalmente , los usuarios que cooperaron representaron el 12 % del total de las importaciones procedentes de la India durante el PI y el 2,5 % del consumo total de la Unión .
El impacto económico de las medidas sobre los usuarios se revisó con arreglo a los nuevos datos disponibles en las respuestas del cuestionario , y se visitó a dos usuarios para verificar la información facilitada .
Los usuarios alegaron que el nivel de rentabilidad del 9 % , mencionado en el considerando 191 del Reglamento provisional era demasiado elevado y no era representativo de la industria de los usuarios .
Tras la recepción de las respuestas al cuestionario adicional , se volvió a calcular la rentabilidad media de todos los usuarios que cooperaron , y estableció en un 2 % del volumen de negocios .
También se constató que , por término medio , en lo que se refiere a los usuarios que cooperaron , las compras procedentes de la India representaban el 44 % del total de las compras del producto afectado , y que la India era la fuente exclusiva de suministro de dos usuarios que cooperaron .
Durante el PI , el volumen de negocios del producto que contiene el producto afectado representaba por término medio un 14 % del volumen de negocio de los usuarios que cooperaron .
En el supuesto más desfavorable para el mercado de la Unión , es decir , que no pueda repercutirse sobre la cadena de distribución ningún posible incremento de precio y que los usuarios sigan abasteciéndose en la India con los volúmenes anteriores , el impacto del derecho sobre la rentabilidad de los usuarios , obtenida a partir de actividades en las que se utilicen o que incorporen el producto afectado , supondría , por término medio , una disminución comprendida entre 0,25 y 1,75 puntos porcentuales .
La Comisión reconoce que , a nivel individual , la repercusión será más importante para aquellos usuarios que adquieren la totalidad de sus importaciones en la India .
Sin embargo , estos son relativamente poco numerosos ( dos de los usuarios que cooperaron ) .
Además , si su productor indio coopera , tienen la posibilidad de solicitar la devolución de los derechos con arreglo al artículo 21 del Reglamento de base , siempre que se den todas las condiciones para este tipo de devolución .
Algunos usuarios reiteraron la inquietud de que las medidas afectaran a determinados tipos de alambres que no se producen en Europa , a saber , los tipos incluidos en la « serie 200 » , como se describe en el considerando 194 del Reglamento provisional .
Según los usuarios , la ausencia de producción en la Unión se debe a la escasa demanda y a la especificidad del proceso de producción .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión produce este tipo de alambre de acero inoxidable y que representa una parte limitada del mercado de la Unión .
Asimismo , como alternativa , los usuarios tienen la posibilidad de abastecerse en países no sujetos a medidas antidumping o antisubvenciones .
Además , dos productores exportadores indios obtuvieron un tipo de derecho compensatorio del 0 % , de modo que la imposición de medidas no tendrá efectos significativos sobre los suministros procedentes de dichos productores .
Además , otros tipos de productos de alambre de acero inoxidable se utilizan para los mismos fines .
Por lo tanto , la imposición de las medidas no puede tener un impacto significativo en el mercado de la Unión ni sobre estos usuarios .
Por tanto , se rechazó ese argumento .
Algunos usuarios han hecho referencia a que el plazo de entrega del producto similar de los productores de la Unión es más largo que el tiempo de entrega del producto afectado procedente de la India .
No obstante , la posibilidad que tienen los operadores comerciales de almacenar los productos y de poder suministrarlos con rapidez no socava la prueba de los efectos negativos de las importaciones subvencionadas .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , aun cuando es posible que las medidas sobre las importaciones procedentes de la India afecten negativamente a unos usuarios más que a otros , se considera que , en conjunto , el mercado de la Unión se beneficiará de la imposición de las medidas .
En particular , se considera que el restablecimiento de unas condiciones comerciales justas en el mercado de la Unión permitiría a la industria de la Unión ajustar sus precios al coste de producción ; mantener la producción y el empleo ; recuperar la cuota de mercado que había perdido anteriormente y beneficiarse de un aumento de las economías de escala .
Esto debería a la industria alcanzar un margen razonable de beneficios que le permita operar eficientemente a medio y largo plazo .
Paralelamente , la industria mejorará su situación financiera global .
Además , la investigación puso de manifiesto que las medidas tendrán un impacto global limitado sobre los usuarios y los importadores no vinculados .
Se concluye , por tanto , que el beneficio global de las medidas parece superar a los efectos sobre los usuarios del producto afectado en el mercado de la Unión .
Interés de los importadores no vinculados
A falta de otros comentarios , se confirman los considerandos 197 a 199 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Teniendo en cuenta lo anterior , se confirma la evaluación establecida en los considerandos 200 y 201 del Reglamento provisional .
MEDIDAS COMPENSATORIAS DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Al no haberse formulado observaciones , se confirman los considerandos 203 a 206 del Reglamento provisional .
Conclusión relativa al nivel de eliminación del perjuicio
No se calculó ningún margen individual de perjuicio se calculó para KEI Industries , puesto que el margen de subvención definitivo de esta empresa se hallaba en el nivel mínimo , tal como se ha indicado más arriba en el considerando 49 .
Se confirma el método utilizado en el Reglamento provisional .
Medidas definitivas
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho compensatorio definitivo de un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones subvencionadas sin rebasar el margen de subvención constatado .
Por tanto , los tipos del derecho compensatorio se han establecido comparando los márgenes de perjuicio y los márgenes de subvención .
En consecuencia , los tipos de derechos compensatorios propuestos son los siguientes :
Margen de subvención
Margen de perjuicio
Tipo del derecho compensatorio
Empresas cooperadoras no incluidas en la muestra
Todas las demás empresas
Los tipos del derecho compensatorio para cada una de las empresas especificados en el presente documento de trabajo se determinaron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , pues , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la India y fabricados por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente documento de trabajo , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de un tipo de derecho compensatorio individual ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 14 ] , junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción y de venta .
Si procede , el Reglamento por el que se imponen derechos compensatorios definitivos se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Percepción definitiva de los derechos compensatorios provisionales
Habida cuenta de la magnitud de los márgenes de subvención constatados y a la luz del nivel del perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho compensatorio provisional , establecido mediante el Reglamento provisional , se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos establecidos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de alambre de acero inoxidable con un contenido en peso :
originario de la India , actualmente clasificado con los códigos NC 72230019 y 72230099 .
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
Hindustan Inox Ltd . , Mumbai , Maharashtra
Empresas enumeradas en el anexo
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos compensatorios provisionales de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 419/2013 sobre las importaciones de alambre de acero inoxidable con un contenido en peso :
Los importes garantizados superiores al tipo definitivo de derecho compensatorio serán liberados .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
Reglamento ( UE ) no 419/2013 de la Comisión , de 3 de mayo de 2013 , por el que se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de determinado alambre de acero inoxidable originario de la India(DO L 126 de 8.5.2013 , p. 19 ) .
Reglamento ( UE ) no 418/2013 de la Comisión , de 3 de mayo de 2013 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados alambres de acero inoxidable originarios de la India(DO L 126 de 8.5.2013 , p. 1 ) .
DO C 240 de 10.8.2012 , p. 6 .
Asunto C-595/11 Steinel ( Rec . 2013 , pendiente de publicación ) , apartado 44 .
Asunto T- 170/94 Shanghai Bicycles ( Rec . 1997 , p. II-1383 ) , apartado 64 .
Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) .
Las subvenciones marcadas con un asterisco son subvenciones a la exportación .
Margen total de subvención sobre la base de un cálculo consolidado para el grupo .
Asunto T-210/95 European Fertilizer Manufacturer’s Association ( EFMA)/Consejo de la Unión Europea ( Rec . 1999 , p. II-3291 ) , apartado 60 .
Reglamento ( CE ) no 383/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto sobre las importaciones de determinados alambres y cordones de alambre de acero sin alear de pretensado y postensado ( alambres y cordones para hormigón pretensado ) originarios de la República Popular China ( DO L 118 de 13.5.2009 , p. 1 ) . Reglamento ( UE ) no 1071/2012 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2012 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de accesorios de tubería moldeados roscados de fundición maleable , originarios de la República Popular China y Tailandia ( DO L 318 de 15.11.2012 , p. 10 ) . Reglamento ( UE ) no 845/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de la República Popular China ( DO L 252 de 19.9.2012 , p. 33 ) .
Sin embargo , cabe señalar que la industria de la Unión y los productores exportadores indios también están presentes en el segmento inferior del mercado , aunque en menor medida .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruxelles / Brussel , BELGIQUE / BELGIË .
ANEXO
PRODUCTORES EXPORTADORES INDIOS QUE COOPERARON Y NO ESTÁN INCLUIDOS EN LA MUESTRA
Nombre de la empresa
Ciudad
KEI Industries Limited , Nueva Delhi ( KEI ) .
Por último , el GI alegó que la última actualización de la Circular General — India DBOD No . DIR(Exp . ) BC .
06/04.02.002/2012-13 ( « MC 12-13 » ) , que entró en vigor dos meses después del final del PI , había suprimido los límites máximos de los tipos de interés de los créditos a la exportación , también en lo que respecta a los créditos en divisas .
Umbral mínimo .
Grupo Venus
originario de la India , actualmente clasificado con los códigos NC 72230019 y 72230099 .
Decisión del Consejo
de 7 de diciembre de 2004
que modifica la Decisión 2001/865 / CE por la que se autoriza al Reino de España para aplicar una excepción al artículo 11 de la Sexta Directiva ( 77/388 / CEE ) en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva ( 77/388 / CEE ) del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios - Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/865 / CE del Consejo [ 2 ] autorizó al Reino de España , mediante una excepción a lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del título A del artículo 11 de la Directiva 77/388 / CEE , para incluir , en la base imponible del impuesto devengado sobre el suministro de bienes o la prestación de servicios el valor del oro utilizado por el proveedor y suministrado por el destinatario en caso de que el suministro de oro al destinatario esté exento del pago del impuesto de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 ter de la Directiva 77/388 / CEE .
El objetivo de la excepción es luchar contra el abuso de la exención del pago del IVA respecto al oro de inversión y , por lo tanto , evitar determinados fraudes o evasiones fiscales .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 4 de agosto de 2004 , el Gobierno español solicitó una prórroga de la validez de la Decisión 2001/865 / CE , que expira el 31 de diciembre de 2004 .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 27 de la Sexta Directiva , la Comisión , mediante carta de 9 de agosto de 2004 , informó a los demás Estados miembros de la petición del Reino de España .
Mediante carta de 10 de agosto de 2004 , la Comisión notificó al Reino de España que tenía toda la información que consideraba necesaria para examinar la petición .
Según las autoridades españolas , la excepción autorizada por la Decisión 2001/865 / CE ha sido eficaz para conseguir los objetivos mencionados anteriormente .
Las excepciones autorizadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE para luchar contra el impago del IVA relacionado con la exención del oro de inversión podrán incluirse en una futura propuesta de directiva que racionalice algunas de las excepciones autorizadas en aplicación de dicho artículo .
En consecuencia , es necesario prorrogar la validez de la excepción concedida por la Decisión 2001/865 / CE hasta la fecha de entrada en vigor de una directiva que racionalice las excepciones al artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE que se utilizan actualmente para luchar contra el impago del IVA relacionado con la exención del oro de inversión , o , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 , si esta última fecha fuese anterior .
Esta excepción no afectará negativamente a los recursos propios de las Comunidades procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 2001/865 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La autorización concedida en virtud del artículo 1 expirará en la fecha de entrada en vigor de una directiva que racionalice las excepciones al artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE que se utilizan actualmente para luchar contra el impago del IVA relacionado con la exención del oro de inversión , o , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 , si esta última fecha fuese anterior . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de España .
El Presidente
DO L 323 de 7.12.2001 , p. 24 .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 1058/2006 de la Comisión
de 12 de julio de 2006
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , resulta necesario crear las condiciones para la importación en España de una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] establece las disposiciones complementarias específicas necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Dadas las necesidades actuales del mercado en España , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por la importación de maíz en España .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 se aplican excepto disposiciones contrarias del presente Reglamento .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 31 de agosto de 2006 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de las ofertas se determinarán por el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de las presentes licitaciones serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , en el sentido del apartado 4 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 796/2012 del Consejo
de 30 de agosto de 2012
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de mecanismos de palanca originarios de la República Popular China tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 2 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1136/2006 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 27,1 % y el 47,4 % sobre las importaciones de mecanismos de palanca originarios de la República Popular China ( « China » ) .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación de un anuncio sobre la expiración inminente [ 3 ] de las medidas antidumping definitivas en vigor , el 26 de abril de 2011 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por LAMMA ( Lever Arch Mechanism Manufacturers Association ) en nombre de tres productores de la Unión ( « el solicitante » ) que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción de mecanismos de palanca de la Unión .
La solicitud presentó pruebas suficientes de que , probablemente , la expiración de las medidas impuestas a las importaciones de mecanismos de palanca originarios de China redundaría en una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 23 de julio de 2011 , tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
Investigación
Período de la investigación de reconsideración y período considerado
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio cubrió el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración al solicitante , a otros productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores del país afectado , a los importadores no vinculados , a los usuarios de la Unión notoriamente afectados , así como a los representantes del país afectado .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores de China , de importadores no vinculados y de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó un muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con respecto a los productores exportadores chinos y a los importadores no vinculados , para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra representativa , se pidió a las partes mencionadas que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Como ningún productor exportador de China se dio a conocer ni proporcionó a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio , y solo se manifestó un importador no vinculado pero sin comunicar la información antes mencionada , se consideró que no era necesario recurrir al muestreo en ninguno de estos casos .
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Esta muestra estaba compuesta de dos empresas de entre los seis productores de la Unión conocidos antes de iniciar la investigación , seleccionados teniendo en cuenta las ventas y el volumen de producción del producto afectado en 2010 , y la ubicación geográfica en la Unión .
La muestra representaba más del 50 % del total de la producción y de las ventas estimadas de la Unión durante el PIR .
Se invitó a las partes interesadas a consultar el expediente y a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo de quince días a partir de la fecha de publicación del anuncio de inicio .
Ninguna parte interesada se opuso a la muestra propuesta .
La Comisión envió cuestionarios a los dos productores de la Unión muestreados , al importador que se dio a conocer y a todos los usuarios notoriamente afectados .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios de los dos productores de la Unión muestreados y de dos usuarios .
El importador no vinculado mencionado en el considerando 9 que se dio a conocer no contestó a las preguntas relativas al muestreo ni respondió al cuestionario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping , y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes partes interesadas :
productores de la Unión
Industria Meccanica Lombarda S.r.l . , Offanengo , Italia ,
Zelezniki , Eslovenia ;
usuario
HIT OFFICE s.r.o . Teplice , República Checa .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que en el Reglamento original , a saber , mecanismos de palanca utilizados generalmente para archivar hojas y otros documentos en carpetas o clasificadores , actualmente clasificados en el código NC ex83051000 ( código Taric 8305100050 ) ( « el producto afectado » ) , y originarios de la República Popular China .
Estos mecanismos de palanca consisten en elementos arqueados de metal resistente ( normalmente , dos ) , sujetos a una placa y tienen por lo menos un dispositivo de apertura para introducir y clasificar las hojas y documentos .
Los mecanismos para encuadernación con anillas clasificados con el mismo código NC no forman parte del producto afectado a efectos de la presente investigación .
La investigación de reconsideración confirmó que , como en la investigación inicial , el producto afectado y el producido en la Unión por los productores de esta presentan las mismas características técnicas y físicas básicas y los mismos usos .
Por lo tanto , se consideran productos similares con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
C. PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que la expiración de las medidas en vigor conduzca a una continuación o reaparición del dumping .
Observaciones preliminares
Como se mencionó en el considerando 9 , ninguno de los productores exportadores chinos contactados al inicio cooperó en la investigación .
Se comunicó este hecho a las autoridades chinas , así como la posible aplicación de lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , y se les ofreció la oportunidad de efectuar observaciones .
No se recibió a este respecto comentario alguno .
Por tanto , conforme al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , los resultados relativos a la probabilidad de la continuación o la reaparición del dumping expuestos más adelante tuvieron que basarse en los hechos disponibles , en particular en la información disponible públicamente como los sitios web oficiales de las empresas y los motores de búsqueda de productos en la web , la información contenida en la solicitud de reconsideración y la información obtenida de las partes que cooperaron durante la investigación de reconsideración ( a saber , los solicitantes y los productores de la Unión muestreados ) .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
A efectos de determinar el valor normal , el anuncio de inicio se refirió a la utilización de un país análogo .
En cuanto al precio de exportación , debido a la falta de cooperación de los dos productores exportadores de China y de los importadores no vinculados en el mercado de la Unión , la Comisión no pudo determinar cantidades o precios de las ventas de exportación basándose en transacciones .
A este respecto , la Comisión examinó otros medios para establecer el precio de exportación .
En primer lugar , se examinó si podían utilizarse los datos de Eurostat , cotejados con otros datos disponibles , como medio alternativo para determinar los precios de exportación .
Se consideró que estos no eran adecuados ya que una de las fuentes también incluía otras importaciones distintas del producto afectado y las demás fuentes no permitían comparar los precios de exportación con los de la industria de la Unión tipo por tipo .
En segundo lugar , la Comisión también estudió la posibilidad de recurrir a los precios de exportación indicados en la solicitud de reconsideración .
Se recuerda que este método se utilizó en la investigación original y que permite efectuar comparaciones tipo por tipo .
No obstante , las facturas contenidas en la solicitud de reconsideración correspondían a los precios de exportación a otros terceros países .
Por tanto , no pudo calcularse el dumping a partir de los precios de exportación a la Unión y no fue posible determinar la existencia de dumping .
En consecuencia , la investigación se centró en la probabilidad de reaparición del dumping .
Probabilidad de reaparición del dumping
Por lo que se refiere a la investigación relativa a la probabilidad de reaparición del dumping , se analizaron los elementos siguientes : la relación entre el valor normal y los precios de exportación a terceros países ; la capacidad de producción , la producción y la capacidad productiva adicional de China ; y el atractivo del mercado de la Unión en relación con las importaciones procedentes de China .
Relación entre el valor normal y los precios de exportación a terceros países
Ante la falta de cooperación de los productores exportadores chinos , el valor normal se comparó con los precios de exportación de China conforme al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Base para determinar el valor normal
Teniendo en cuenta que China es una economía en transición , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal debió determinarse sobre la base del precio o el valor calculado obtenido en un tercer país de economía de mercado ( « el país análogo » ) , o del precio cobrado por dicho país análogo a otros países , incluidos los de la Unión o , cuando ello no sea posible , sobre cualquier otra base razonable , incluyendo el precio realmente pagado o por pagar en la Unión por el producto similar , debidamente ajustado , en caso necesario , para incluir un margen de beneficio razonable .
En la solicitud de reconsideración de la industria de la Unión se citó a una serie de productores de países de economía de mercado no pertenecientes a la Unión ( a saber , la India , Irán y Tailandia ) .
Al inicio del proceso , la Comisión se puso en contacto con estos productores y con otros posibles productores de dichos países que pudieron ser identificados a partir de fuentes disponibles públicamente .
En el anuncio de inicio se especificó que , si los productores de países de economía de mercado no pertenecientes a la Unión no colaboraban , la Comisión utilizaría los precios abonados efectivamente o por pagar en la Unión como base para establecer el valor normal .
De hecho , se utilizó esta base para establecer el valor normal en la investigación original .
Ninguna parte interesada efectuó observaciones sobre la adecuación de dicha base para establecer el valor normal .
Ningún productor de los países de economía de mercado no pertenecientes a la Unión con los que la Comisión se puso en contacto decidió cooperar en la presente reconsideración .
En este contexto , la Comisión solo pudo basarse en los precios efectivamente pagados o pagaderos en la Unión para establecer el valor normal .
Valor normal
Conforme al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , y como se ha explicado en los considerandos 26 a 31 , el valor normal se determinó utilizando el precio efectivamente pagado o pagadero en la Unión para el producto similar hallado en el curso de operaciones comerciales normales .
En consecuencia , el valor normal se determinó como la media ponderada del precio de venta en el mercado interior a clientes no vinculados de los productores de la Unión muestreados .
En primer lugar , se determinó si las ventas interiores del producto similar a clientes independientes de los productores de la Unión muestreados eran representativas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , esto es , si el volumen total de dichas ventas representaba como mínimo un 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Unión .
Dada la falta de cooperación de los productores exportadores chinos , la información relativa al volumen total de ventas exportado a la Unión tuvo que determinarse con los datos disponibles .
Como se ha mencionado en el considerando 21 , los datos de Eurostat y otras estadísticas no se consideraron adecuados para determinar la continuación del dumping , pero pueden utilizarse para indicar el volumen de las importaciones a la Unión ( necesario para el volumen global exportado desde China ) .
Con arreglo a lo anterior , se consideró que las ventas interiores de los productores de la Unión muestreados fueron suficientemente representativas en su conjunto durante el PIR .
Vista la falta de cooperación de los exportadores chinos , no se pudo analizar la representatividad tipo por tipo .
A continuación , la Comisión examinó si podía considerarse que las ventas interiores de cada productor de la Unión muestreado se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales , es decir , si en el caso de cada productor de la Unión muestreado , los precios de venta medios eran iguales o superiores a los costes de producción medios y , por tanto , si eran rentables .
Se estableció así que las ventas de los productores de la Unión eran rentables por término medio , por lo que el valor normal se calculó a partir de los precios de venta medios ponderados de los productores de la Unión muestreados .
Precio de exportación
Ante la falta de cooperación de los productores exportadores , se consideró que la base más adecuada era la información sobre los precios de exportación desde China a terceros países contenida en la solicitud de reconsideración .
Comparación
La comparación entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada del precio de exportación se efectuó a partir de los precios franco fábrica .
Esta comparación mostró que el precio de exportación a terceros países en la solicitud de reconsideración era significativamente inferior al valor normal ( más de un 30 % ) .
Ello indica que los precios en la Unión serán muy probablemente objeto de dumping en caso de que se deroguen las medidas .
Capacidad de producción de los productores exportadores
Como los productores exportadores no cooperaron , las siguientes conclusiones se basan principalmente en la información contenida en la solicitud de reconsideración , cotejada , en la medida de lo posible , con información disponible públicamente .
Con arreglo a lo anterior , se estima que la capacidad de producción china de mecanismos de palanca se sitúa , al menos , entre los 600 y los 700 millones de unidades , lo que se basa en la información proporcionada por la industria de la Unión .
Además , la información obtenida durante la investigación muestra que la capacidad de producción china de mecanismos de palanca puede aumentar fácilmente , por ejemplo empleando más trabajadores y mediante una inversión limitada en herramientas , en caso de aumento de la demanda .
Ninguna parte interesada presentó otras observaciones u otros datos sobre la capacidad de producción china .
Con arreglo a lo anterior , la capacidad de producción china es aproximadamente un 170 % -350 % superior al consumo de la Unión y mucho mayor que la producción de la Unión .
Producción y capacidad productiva adicional de los productores exportadores chinos
Como los productores exportadores no cooperaron , la información relativa a la producción real y a la capacidad productiva adicional se basaron principalmente en la información contenida en la solicitud de reconsideración , sometida , cuando fue posible , a comprobaciones cruzadas con información disponible públicamente .
En la solicitud de reconsideración se estimó la producción de mecanismos de palanca en 200 a 400 millones de unidades y la capacidad productiva adicional en 200 a 500 millones de unidades .
Esta capacidad productiva adicional se corresponde aproximadamente al equivalente del consumo de la Unión .
Se consideró que las estimaciones presentadas eran razonables , previo cotejo de las mismas , siempre que fue posible , con fuentes disponibles públicamente .
En cuanto a la capacidad productiva adicional , como se ha mencionado en el considerando 41 , la información obtenida durante la investigación muestra que la capacidad de producción china de mecanismos de palanca puede aumentar fácilmente , por ejemplo empleando más trabajadores y mediante una inversión limitada en herramientas , en caso de aumento de la demanda .
Según lo anterior , puede concluirse razonablemente que en China existe una capacidad productiva adicional sustancial .
Como se explica en los considerandos 49 a 55 , es muy probable que esta capacidad productiva adicional se dedique al mercado de la Unión en caso de que se deroguen las medidas .
Atractivo del mercado de la Unión
La información recogida durante la presente reconsideración revela que el mercado de la Unión sería un mercado atractivo para las importaciones de mecanismos de palanca procedentes de China en caso de que se derogasen las medidas .
Se recuerda que antes de la aplicación de las medidas en vigor , el consumo en la Unión era importante y se acercaba a los 400 millones de unidades .
Al mismo tiempo , las importaciones procedentes de China eran superiores a 200 millones de unidades , lo que suponía más del 50 % del consumo total de la Unión .
La investigación demostró que la demanda de mecanismos de palanca de la Unión sigue siendo importante .
El consumo de la Unión solo se redujo modestamente en el período considerado , como se determina en los considerandos 63 a 64 y 98 , y el mercado de la Unión sigue siendo el mayor del mundo para los mecanismos de palanca , ya que representa más del 50 % del mercado mundial .
Por otra parte , es improbable que los pocos mercados de mecanismos de palanca distintos del de la Unión existentes pudieran absorber la capacidad productiva adicional china .
Además , como se ha indicado en el considerando 38 , la comparación de los precios de exportación de las importaciones procedentes de China destinadas a terceros países con los precios en el mercado de la Unión muestra que este mercado sería atractivo para tales importaciones a bajo precio en caso de que se derogasen las medidas .
Ello también se debe a que los precios aplicados son más elevados en general en el mercado de la Unión que en otros mercados de exportación .
Visto lo antes expuesto , es probable que , si se derogasen las medidas , las exportaciones procedentes de China se dirijan al mercado de la Unión .
La información públicamente disponible sobre los productores chinos revela que dichas empresas a menudo dirigen sus ventas primordial o exclusivamente al mercado de exportación .
Finalmente , es preciso señalar que , desde la aplicación de medidas definitivas , se ha observado una serie de casos de clasificación errónea de importaciones de mecanismos de palanca , en los que grandes volúmenes de mecanismos de palanca y carpetas presentados por separado fueron declarados como clasificadores de palanca completos .
En consecuencia , no se abonaron derechos por dichas importaciones .
Esta clasificación inadecuada hizo que el Comité del código aduanero ( en noviembre de 2010 ) aclarara en un comunicado que los mecanismos de palanca deben declararse por separado en tales circunstancias .
Es demasiado pronto para determinar si este comunicado ha surtido el efecto requerido y la Comisión tiene intención de supervisar la situación atentamente .
No obstante , esta práctica supone otra prueba de que , pese a las medidas , el mercado de la Unión sigue siendo atractivo para los productores exportadores chinos .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del dumping
Como se ha mencionado en el considerando 38 , la comparación entre los precios de exportación a otros terceros países contenidos en la solicitud de reconsideración con el precio en el mercado de la Unión revela que es muy probable que el dumping pueda producirse de nuevo .
Además , teniendo en cuenta la importante capacidad de producción china disponible , la capacidad de los productores chinos de aumentar rápidamente su producción y dirigirla a la exportación , el nivel probablemente bajo de los precios de dichas exportaciones y el atractivo del mercado de la Unión para las mismas , cabe suponer razonablemente que la derogación de las medidas provocaría un aumento de las exportaciones a la Unión de mecanismos de palanca originarios de China a niveles de dumping .
D. DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Durante el PIR fabricaron mecanismos de palanca en la Unión seis productores conocidos , tres de los cuales eran los solicitantes en el presente caso .
En el curso de esta investigación ninguna otra empresa se dio a conocer como productor de la Unión .
Se considera , pues , que estos seis productores constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base ( en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como « la industria de la Unión » ) .
E. SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Observación preliminar
A efectos del análisis del perjuicio , se obtuvieron datos de las estadísticas de Eurostat y de otras fuentes estadísticas a disposición de la Comisión , de la solicitud de reconsideración , las respuestas al cuestionario y la información recogida durante las visitas de inspección .
Los indicadores macroeconómicos , a saber , la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , las ventas en la Unión y en mercados de terceros países , la cuota de mercado , el crecimiento , el empleo y la productividad , la magnitud del margen real de dumping y la recuperación del dumping anterior se basan en los datos presentados por la industria de la Unión .
En este contexto , las respuestas al cuestionario facilitadas por los dos productores de la Unión muestreados se completaron con información proporcionada por los demás productores de la Unión .
Los indicadores microeconómicos , a saber , las existencias , los salarios , los precios de venta , la rentabilidad , las inversiones , el rendimiento de la inversión , el flujo de caja y la capacidad para reunir capital hacen referencia a los datos suministrados por los dos productores de la Unión muestreados .
Puesto que las empresas incluidas en la muestra representan más del 50 % de las cifras totales estimadas de producción y venta de la Unión , los productores de la Unión muestreados se consideraron representativos de la industria de la Unión a efectos de la presente reconsideración .
Los datos relativos a las dos empresas incluidas en la muestra solo pueden facilitarse en forma de índices , con objeto de preservar la confidencialidad de los datos empresariales de carácter sensible , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Debido a la falta de cooperación de los productores exportadores chinos y los importadores independientes , la evolución del precio de las importaciones y la subcotización se basa en fuentes alternativas , como la solicitud de reconsideración , Eurostat y otras estadísticas confidenciales a disposición de la Comisión , así como en la información recogida durante las visitas de inspección .
Los datos de importación se basaron en la solicitud de reconsideración , basada a su vez en datos de Eurostat .
Dado que estos datos hacían referencia a otras importaciones además del producto afectado , se cotejaron con otras fuentes estadísticas confidenciales de que dispone la Comisión , y se ajustaron debidamente .
Por lo tanto , algunas de las cifras que figuran a continuación se han indizado o se han clasificado en tramos para proteger la confidencialidad de las estadísticas .
Consumo del mercado de la Unión
El consumo de la Unión se determinó sobre la base del volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , más las importaciones .
Se estableció que durante el período de investigación de reconsideración el consumo fue de 200 a 350 millones de unidades .
El consumo de mecanismos de palanca en la Unión disminuyó un 12 % durante el período considerado .
Esta disminución se debió en parte a la crisis económica , así como a los cambios en las pautas de consumo ( por ejemplo , el fomento de la « oficina verde » y la comunicación electrónica , así como la disminución general de empleos administrativos ) .
Cuadro 1
Consumo
Fuente :
Respuestas al cuestionario , solicitud de reconsideración , Eurostat y otras fuentes estadísticas a disposición de la Comisión .
PIR
Volumen
Índice ( 2008 = 100 )
Volumen y cuota de mercado de las importaciones procedentes de China
Como se describe más adelante en el cuadro 2 , la cuota de mercado disminuyó un 54 % en el período considerado .
Además , desde que se impusieron derechos antidumping en 2006 las importaciones chinas disminuyeron considerablemente , pasando de una cuota de mercado del 51 % en el período de investigación de la investigación original a entre un 7 % y un 15 % durante el PIR .
En cuanto a los volúmenes de importación de la República Popular China , estos se mantuvieron bajos durante el período considerado debido a las medidas antidumping en vigor .
Sin embargo , las importaciones chinas continuaron representando un importante porcentaje ( entre un 85 % y un 95 % en el PIR ) del total de las importaciones en la Unión , debido a las limitadas exportaciones de mecanismos de palanca procedentes de otros terceros países .
En el período considerado , las importaciones disminuyeron un 59 % .
Cuadro 2
Importaciones procedentes de China
Volumen de importaciones Índice ( 2008 = 100 )
Cuota de mercado de las importaciones Índice ( 2008 = 100 )
Evolución de los precios de las importaciones procedentes de China y subcotización de precios
Evolución de los precios
Debido a la falta de cooperación de los productores exportadores chinos y la ausencia de fuentes alternativas , no fue posible establecer un precio de importación exacto .
Esto se debe a que , como se explica en el considerando 21 , las estadísticas no se consideraron aptas , en la medida en que una de las fuentes también incluía otras importaciones además del producto afectado y las otras fuentes no permitían comparar , por tipo de producto , los precios de exportación con los de la industria de la Unión .
Sin embargo , se considera que las otras fuentes estadísticas confidenciales a disposición de la Comisión eran adecuadas para indicar la tendencia general de los precios de importación de China .
La tendencia de los precios de importación muestra un incremento de los precios a lo largo del período considerado .
Cuadro 3
Precios de las importaciones del producto afectado
China
Índice
Subcotización de precios
Debido a la falta de cooperación de los productores exportadores chinos y a la ausencia de fuentes alternativas , el cálculo de la subcotización se hizo , por los motivos establecidos en el considerando 37 , sobre la base de los precios de exportación a terceros países que figuran en la solicitud de reconsideración .
El nivel de subcotización establecido con carácter indicativo es de aproximadamente el 20 % .
Volumen y cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países
Los principales productores de mecanismos de palanca en el mundo se encuentran en la Unión y en China .
Las importaciones procedentes de otros terceros países , como la India , inferiores al 1 % , se consideraron insignificantes .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Elementos macroeconómicos
Producción
A pesar de la tendencia a la baja en las ventas de la Unión , como se explica a continuación en los considerandos 75 a 77 , los productores de la Unión pudieron mantener los niveles de producción durante el período considerado , puesto que pudieron incrementar sus exportaciones a terceros países , como se explica en el considerando 78 .
Cuadro 4
Producción total de la Unión
Respuestas al cuestionario .
Volumen ( miles de unidades )
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción aumentó ligeramente debido a las inversiones en capacidad adicional y modernización realizadas por los productores de la Unión durante el período considerado .
Cuadro 5
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Volumen de ventas en la Unión
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de ventas de la industria de la Unión a clientes independientes en el mercado de la Unión .
Cuadro 6
Ventas a clientes independientes
Las ventas en la Unión disminuyeron un 4 % durante el período considerado .
En 2009 , las ventas cayeron un 11 % .
Esta reducción debe atribuirse a los efectos de la crisis económica mundial .
En años posteriores las ventas se recuperaron , acercándose a las cifras de 2008 durante el PIR .
Ventas a mercados de terceros países
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de ventas de la industria de la Unión a mercados de terceros países y muestran un fuerte aumento de estas ventas durante el período considerado .
Cuadro 7
Ventas a terceros países
Cuota de mercado
A pesar del descenso de las ventas en la Unión , la cuota de mercado de la industria de la Unión aumentó en un 9 % durante el período considerado , hasta alcanzar un nivel de entre el 80 % y el 93 % durante el PIR .
El aumento de la cuota de mercado de la Unión fue el resultado de la disminución del consumo en la Unión y de la reducción de la cuota de mercado de las importaciones procedentes de China .
Cuadro 8
Cuota de mercado de la Unión
Crecimiento
Entre 2008 y el período de la investigación de reconsideración , el consumo de la Unión se redujo en aproximadamente un 12 % .
El volumen de ventas de los productores de la Unión en el mercado de la Unión disminuyó un 4 % .
La cuota de mercado de los productores de la Unión aumentó en un 9 % .
Empleo
El empleo en el sector disminuyó en la Unión durante el período considerado .
Esta reducción estuvo relacionada con la modernización y la mecanización del proceso de producción llevada a cabo por la industria de la Unión .
Cuadro 9
Empleo en la Unión
Número de trabajadores
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción por persona empleada y por año , mostró una evolución positiva durante el período considerado y se mantuvo estable durante 2010 y el período de investigación de reconsideración .
Este incremento de la productividad estuvo relacionado con el proceso de modernización llevado a cabo , descrito en el considerando 93 .
Cuadro 10
Productividad ( miles de unidades / año )
Magnitud del margen de dumping real y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
Se recuerda que , debido a las circunstancias descritas en los considerandos 19 a 23 , no pudo efectuarse ningún cálculo de dumping .
Sin embargo , se determinó la probabilidad de reaparición del dumping sobre la base de una comparación entre el valor normal establecido en función de los precios de venta medios de la industria de la Unión y el precio de exportación establecido en función de los precios de venta a terceros países .
El análisis muestra que la industria de la Unión se recuperó debido , en gran parte , a la imposición de medidas contra las importaciones objeto de dumping ; la efectividad de las medidas vigentes está demostrada .
Elementos microeconómicos
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada período .
Cuadro 11
Existencias finales
La investigación puso de manifiesto que las existencias de la industria de la Unión no suponían un indicador pertinente para evaluar la situación económica de la industria de la Unión , puesto que el nivel de las existencias varía por temporada .
Salarios
Durante el período considerado , el salario medio por empleado aumentó un 33 % .
Cuadro 12
Salarios ( coste por empleado )
Precios de venta
Entre 2008 y el período de investigación de reconsideración , los precios unitarios medios de los mecanismos de palanca en la Unión aumentaron ligeramente .
El descenso relativo en 2010 en comparación con 2009 está relacionado con la fluctuación de los precios de las materias primas .
Cuadro 13
Precio unitario en el mercado de la Unión
Rentabilidad
Los márgenes de rentabilidad que se indican a continuación se calculan expresando el resultado financiero conseguido por la industria de la Unión como porcentaje del volumen de negocios logrado en el mercado de la Unión .
Cuadro 14
Antes de la imposición de medidas definitivas en 2006 , la industria de la Unión sufría grandes pérdidas .
Tras dicha imposición , la situación económica de la industria de mecanismos de palanca mejoró durante el período considerado , aunque durante el PIR permaneció por debajo del objetivo de beneficio del 5 % establecido en la investigación original .
Inversiones , rendimiento de la inversión y flujo de caja
Las cifras recogidas en el cuadro siguiente ponen de manifiesto la evolución de las inversiones , el rendimiento de la inversión y el flujo de caja .
Cuadro 15
Inversiones , rendimiento de la inversión y flujo de caja
Inversiones
Rendimiento de la inversión
Flujo de caja
Capacidad para reunir capital
La investigación no reveló ningún problema específico en relación con la capacidad para reunir capital de la industria de la Unión .
Conclusión sobre la situación económica de la industria de la Unión
Por lo tanto , sobre la base de las pruebas existentes , puede concluirse que la eliminación del perjuicio se debe total o parcialmente a la existencia de medidas .
F. PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Desde la imposición de las medidas en vigor , la situación de la industria de la Unión ha mejorado notablemente .
No obstante , los resultados del presente análisis ponen de manifiesto que la industria de la Unión sigue siendo frágil y vulnerable .
En estas circunstancias conviene analizar la probabilidad de reaparición del perjuicio importante con objeto de examinar si , en caso de derogación de las medidas , la evolución prevista en términos de volúmenes y precios de las importaciones originarias de China podría deteriorar aún más la actual situación , como se especifica en los considerandos 98 a 106 .
China y la Unión son los dos principales productores de mecanismos de palanca existentes a nivel mundial .
La Unión es el mayor mercado para los mecanismos de palanca en el mundo , seguida de América del Sur y Rusia .
Hay pequeños productores en otros países , como la India , pero estos se centran en sus respectivos mercados nacionales . En EE .
UU . y Canadá se utilizan sistemas de archivo distintos .
Se recuerda que China dispone de una capacidad productiva adicional importante y que la producción china de mecanismos de palanca podría incrementarse con facilidad , como se explica en los considerandos 45 a 48 .
También se recuerda que la capacidad productiva adicional disponible en China se corresponde aproximadamente con el consumo de la Unión ( véase el considerando 45 ) .
Asimismo , se estableció que , en caso de derogación de las medidas ( véase el considerando 53 ) , todo incremento de la producción de mecanismos de palanca en China podría dar lugar a la exportación de esta producción a la Unión .
Esto se basa en que el mercado de la Unión sigue siendo el mayor mercado para los mecanismos de palanca en el mundo , con un consumo relativamente estable y al hecho de que , generalmente , los precios aplicados son más elevados en el mercado de la Unión que en otros mercados de exportación ( véase el considerando 52 ) .
También se debe tener en cuenta que , además de China y de la Unión , no existe ningún otro país exportador de importancia que fabrique mecanismos de palanca .
Además , como se menciona en el considerando 41 , la capacidad de producción en China puede incrementarse con facilidad solamente con el suministro de mano de obra adicional .
Por lo tanto , las exportaciones chinas se podrían adaptar a cualquier incremento del consumo de la Unión .
Habida cuenta del potencial bajo precio de las importaciones chinas , tal como muestra la comparación con sus precios en los mercados de terceros países , así como de una capacidad de suministro a bajo precio aparentemente ilimitada , no es previsible que la industria de la Unión pudiera beneficiarse de un incremento de la demanda , lo que podría dar lugar a importantes pérdidas de cuota de mercado en caso de derogarse las medidas .
Sobre esta base , se prevé que las condiciones de cualquier incremento significativo de las importaciones de mecanismos de palanca de China a la Unión tendrían graves consecuencias negativas para la situación de la industria de la Unión .
Según se ha expuesto , se cree que el volumen de importaciones de mecanismos de palanca de China sería considerable si se derogasen las medidas .
Además , esas importaciones ejercerían con toda probabilidad una presión significativa sobre los precios del mercado de la Unión y , por lo tanto , sobre la industria de la Unión , como sugieren los datos relativos al nivel de los precios en los mercados de terceros países .
Efectivamente , según los datos disponibles , se estima que los actuales precios chinos subcotizan los precios de la Unión en alrededor de un 20 % , como se describe en el considerando 69 , lo que indica que es muy probable que , si se derogasen las medidas , los precios de las importaciones chinas serían significativamente más bajos que los precios de la Unión .
Los intentos de clasificación errónea dirigidos a eludir las medidas antidumping en vigor ( véase el considerando 55 ) también ponen de relieve el atractivo del mercado de la Unión para los exportadores chinos .
Sobre la base de lo expuesto anteriormente , es probable que la expiración de las medidas antidumping sobre las importaciones de mecanismos de palanca originarios de la República Popular China provocase un fuerte aumento del volumen de las importaciones en la Unión a precios muy bajos que , con toda probabilidad , subcotizarían sustancialmente los precios de venta de la Unión .
Esto supondría un perjuicio importante y anularía las inversiones y los esfuerzos de recuperación efectuados por la industria en los últimos años .
Sobre esta base , se concluye que la derogación de las medidas en vigor sobre las importaciones de mecanismos de palanca originarios de la República Popular China redundaría con toda probabilidad en la reaparición del perjuicio para la industria de la Unión .
G. INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de todos los intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Unión , los de los importadores y los de los usuarios .
En la investigación original se consideró que la adopción de medidas no iba en contra del interés de la Unión .
Por otra parte , la presente investigación es una reconsideración por expiración , que analiza una situación en la que las medidas antidumping se están aplicando .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de la conclusión relativa a la posibilidad de reaparición del dumping y el perjuicio , existen razones de peso que pudieran llevar a concluir que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto no responde al interés de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
La continuación de las medidas antidumping sobre las importaciones procedentes del país afectado aumentaría la probabilidad de que la industria de la Unión alcanzara un nivel razonable de rentabilidad , ya que ayudaría a evitar que la industria de la Unión fuera expulsada del mercado por volúmenes sustanciales de importaciones procedentes de China .
En efecto , hay una alta probabilidad de que reaparezca un dumping perjudicial de volúmenes considerables , que la industria de la Unión no podría resistir .
Por lo tanto , el mantenimiento de las medidas antidumping actuales continuaría beneficiando a la industria de la Unión .
En consecuencia , se concluye que el establecimiento de medidas antidumping contra China redunda claramente en interés de la industria de la Unión .
Interés de los importadores y de los usuarios
Como se indica más arriba , ninguno de los importadores no vinculados identificados respondieron al cuestionario .
Generalmente , los importadores de mecanismos de palanca son también usuarios del producto afectado , que utilizan para la producción de « clasificadores de palanca » .
Varios de estos usuarios , es decir , varios productores de clasificadores de palanca , se dieron a conocer durante la investigación .
Solo un usuario presentó una respuesta al cuestionario que , dada la calidad de los datos transmitidos , se pudo verificar solo en cierta medida durante la visita de inspección .
El usuario que se verificó alegó que las medidas antidumping deberían aplicarse también a las importaciones de clasificadores de palanca procedentes de la República Popular China .
Sin embargo , estas alegaciones no se apoyaron con pruebas .
Dos usuarios expresaron su oposición a la continuación de las medidas .
Sin embargo , sus alegaciones no estaban documentadas
Por otra parte , el análisis también puso de relieve que si , a consecuencia de la derogación de las medidas , China se convirtiera en la única proveedora de mecanismos de palanca , la posición de los productores de clasificadores de palanca también peligraría debido a la desaparición de la competencia en el mercado mundial de mecanismos de palanca .
Por lo tanto , se consideró que las medidas existentes contribuyen a la competencia y la variedad de oferta en el mercado mundial de mecanismos de palanca , lo que en última instancia redunda en interés de los usuarios .
Otros tres usuarios que utilizan únicamente mecanismos de palanca fabricados en la Unión se mantuvieron neutrales y uno de ellos expresó su apoyo a la continuación de las medidas .
Dado que el coste de los mecanismos de palanca representa un porcentaje mínimo del precio al por menor de los clasificadores de palanca , las medidas no tienen ( prácticamente ) ningún efecto en el precio del producto final ( clasificadores de palanca ) y , por tanto , no tienen ningún impacto en los consumidores finales .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Teniendo en cuenta todos los factores expuestos anteriormente , se concluye que no existen razones perentorias para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
H. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esta información .
Se analizaron las observaciones pertinentes presentadas , pero estas no han conducido a la modificación de los hechos ni de las consideraciones principales por los que se había decidido mantener las medidas antidumping .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de mecanismos de palanca originarios de China .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de mecanismos de palanca utilizados generalmente para archivar hojas y otros documentos en carpetas o clasificadores , actualmente clasificados en el código NC ex83051000 ( código Taric 8305100050 ) , y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Fabricante
Derecho antidumping
Código Taric adicional
Todas las demás empresas
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 205 de 27.7.2006 , p. 1 .
DO C 5 de 8.1.2011 , p. 11 .
DO C 217 de 23.7.2011 , p. 35 .
El volumen de producción en la Unión se mantuvo en los mismos niveles a lo largo del período considerado , excepto en 2009 .
El descenso en 2009 , debido en parte a la crisis económica mundial , quedó compensado por un aumento en 2010 .
La utilización de la capacidad permaneció bastante estable , con un ligero descenso en 2009 .
Este ligero descenso se debe principalmente a los efectos de la crisis económica mundial durante ese año .
Gracias a la recuperación después de la imposición de las medidas en 2006 , la industria realizó importantes inversiones para la modernización y ampliación de las instalaciones de producción , en particular en 2008 y 2009 .
La mejora de la rentabilidad se refleja también en la mejora del flujo de caja .
Sobre la base del análisis mencionado anteriormente , ha mejorado la situación económica de la industria de la Unión , que ha demostrado su viabilidad después de la imposición de las medidas en 2006 .
Sin embargo , teniendo en cuenta que la evolución positiva descrita solo se produjo tras la imposición de medidas , que el empleo disminuye y que la rentabilidad está todavía por debajo del nivel fijado como objetivo , se considera que la situación económica de la industria sigue siendo frágil y vulnerable .
Reglamento ( CE ) no 823/2007 de la Comisión
de 12 de julio de 2007
por el que se prohíbe la pesca de brótola en aguas de las zonas CIEM VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 9 , corregido en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
ANEXO
Estado miembro
FRANCIA
Población
Especie
Brótola ( Phycis blennoides )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VIII y IX
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XII ( Libre circulación de capitales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/7 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales [ 2 ] .
La Directiva 2011/7 / UE deroga , con efecto a partir del 16 de marzo de 2013 , la Directiva 2000/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 16 de marzo de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XII del Acuerdo , el texto del punto 2 ( Directiva 2000/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se sustituye por el siguiente con efecto a partir del 16 de marzo de 2013 :
« 32011 L 0007 : Directiva 2011/7 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales ( DO L 48 de 23.2.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/7 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 18 .
DO L 48 de 23.2.2011 , p. 1 .
DO L 200 de 8.8.2000 , p. 35 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1847/2005 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 174a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 174a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 11 de noviembre de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 174a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad Bancaria Europea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Bancaria Europea relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Bancaria Europea relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión [ 4 ] , y , en particular , su artículo 64,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios ( A7-0113/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de Autoridad Bancaria Europea para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Autoridad Bancaria Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 60 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Consejo
de 26 de noviembre de 2009
sobre la posición que ha de adoptar la Comunidad Europea en relación con la renegociación del convenio monetario con la Santa Sede
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 111 , apartado 3 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Previa consulta al Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad es competente en los asuntos monetarios y de tipo de cambio a partir de la fecha de introducción del euro .
El Consejo debe determinar las modalidades de negociación y celebración de los acuerdos sobre cuestiones monetarias o de tipo de cambio .
La República Italiana , en nombre de la Comunidad , celebró el 29 de diciembre de 2000 un convenio monetario con la Santa Sede .
En sus conclusiones de 10 de febrero de 2009 , el Consejo invitó a la Comisión a revisar el funcionamiento de los convenios monetarios vigentes y a considerar posibles aumentos de los límites máximos de emisión de monedas .
La Comisión , en la Comunicación sobre el funcionamiento de los convenios monetarios celebrados con Mónaco , San Marino y El Vaticano , concluyó que el convenio monetario con la Santa Sede en su forma actual debe modificarse , con vistas a garantizar un enfoque más coherente en las relaciones entre la Comunidad y los países que han firmado un convenio monetario .
Por consiguiente , el convenio monetario con la Santa Sede deberá renegociarse cuanto antes a fin de que el nuevo régimen entre en vigor el 1 de enero de 2010 , junto con las nuevas normas sobre las modalidades de introducción de monedas en euros establecidas en la Recomendación de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 , relativa a la fijación de directrices comunes respecto de las caras nacionales y la emisión de monedas en euros destinadas a la circulación [ 1 ] , aprobada por el Consejo en sus conclusiones de 10 de febrero de 2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La República Italiana deberá notificar la Santa Sede la necesidad de modificar el convenio monetario vigente entre la República Italiana , en nombre de la Comunidad Europea , y la Santa Sede ( denominado en lo sucesivo « el convenio » ) tan pronto como sea posible , y proponer la renegociación de las disposiciones pertinentes de dicho convenio .
Artículo 2
En la renegociación del convenio con la Santa Sede , la Comunidad procurará obtener las modificaciones siguientes :
El convenio será celebrado entre la Comunidad y la Santa Sede .
El texto del convenio deberá ser una versión codificada del convenio vigente con las modificaciones .
La Santa Sede deberá comprometerse a adoptar todas las medidas apropiadas , en forma de transposiciones directas o eventualmente acciones equivalentes , para la aplicación de la legislación comunitaria pertinente sobre la prevención del blanqueo de capitales y la prevención del fraude y la falsificación del efectivo o los medios de pago distintos del efectivo .
Deberá comprometerse igualmente a adoptar toda la legislación comunitaria bancaria y financiera pertinente cuando se cree un sector bancario en la Santa Sede , si esto sucediese .
Se revisará el método de cálculo del límite máximo de emisión de monedas en euros para la Santa Sede .
El nuevo límite máximo se calculará utilizando un método que combinará una parte fija , encaminada a evitar una especulación numismática excesiva sobre las monedas la Santa Sede , satisfaciendo la demanda del mercado de monedas de colección , y una parte variable , que se calculará como el número medio de monedas emitidas per cápita por la República Italiana en el año « n-1 » multiplicado por el número de habitantes de la Santa Sede .
Sin perjuicio de la emisión de monedas de colección , el convenio establecerá la proporción mínima de monedas que la Santa Sede deberá introducir a su valor nominal en el 51 % .
Se creará un Comité mixto con la misión de realizar un seguimiento de los avances alcanzados en la aplicación del convenio .
El Comité mixto estará compuesto por representantes de la Santa Sede , de la República Italiana , de la Comisión y del BCE .
Tendrá la posibilidad de revisar cada año la parte fija para tener en cuenta la inflación y la evolución del mercado de monedas de colección .
Examinará cada cinco años la adecuación de la proporción mínima de monedas que deberá introducirse a su valor nominal y podrá decidir incrementarla .
Adoptará sus decisiones por unanimidad .
El Comité mixto aprobará su reglamento interno .
Las monedas en euros de la Santa Sede serán acuñadas por el Instituto Poligrafico e Zecca dello Stato .
Sin embargo , la Santa Sede , con el acuerdo del Comité mixto , tendrá la posibilidad de elegir otro contratista entre las fábricas de la moneda de la Unión Europea que produzcan monedas en euros .
El volumen de monedas emitidas por la Santa Sede se añadirá al volumen de monedas emitidas por la República Italiana , a efectos de la aprobación por el BCE del volumen total de emisión .
Se designa al Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas como órgano responsable de la resolución de litigios que puedan derivarse de la aplicación del convenio monetario .
Si la Comunidad o la Santa Sede consideran que la otra Parte no ha cumplido alguna obligación en el marco del convenio monetario , podrán someter el asunto al Tribunal de Justicia .
La sentencia del Tribunal de Justicia será vinculante para ambas Partes , que adoptarán las medidas necesarias para cumplirla en el período fijado en la misma por el Tribunal de Justicia .
En caso de que la Comunidad o la Santa Sede no adopten las medidas necesarias para cumplir la sentencia en el período fijado , la otra Parte podrá poner fin inmediatamente al convenio .
Artículo 3
Las negociaciones con la Santa Sede serán dirigidas por la República Italiana y la Comisión en nombre de la Comunidad .
La República Italiana y la Comisión estarán facultadas para rubricar el convenio en nombre de la Comunidad .
El BCE se asociará plenamente a las negociaciones y su acuerdo será necesario respecto de las cuestiones que entren en su ámbito de competencia .
La República Italiana y la Comisión someterán el proyecto de convenio al Comité Económico y Financiero ( CEF ) a fin de que este emita su dictamen .
Artículo 4
Una vez rubricado el convenio , la Comisión estará facultada para celebrar el convenio en nombre de la Comunidad , salvo que el CEF o el BCE consideren que el convenio debe ser sometido al Consejo .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Italiana , la Comisión y el BCE .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 52 .
Decisión del Consejo
de 18 de enero de 2005
por la que se establece , en virtud del artículo 104 , apartado 8 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , si la República de Hungría ha tomado medidas eficaces para seguir las recomendaciones formuladas por el Consejo de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , de dicho Tratado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 8 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El pacto de estabilidad y crecimiento se basa en el objetivo de una hacienda pública saneada como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un fuerte crecimiento sostenible y generador de empleo .
El pacto de estabilidad y crecimiento incluye el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , establecido en el artículo 104 del Tratado , con el fin de instar a la rápida corrección de los déficit públicos generales excesivos .
La Resolución del Consejo Europeo de Ámsterdam , de 17 de junio de 1997 , sobre el pacto de estabilidad y crecimiento [ 2 ] , invita solemnemente a las partes , a saber , los Estados miembros , el Consejo y la Comisión , a aplicar el Tratado y el pacto de estabilidad y crecimiento de forma estricta y oportuna .
Mediante la Decisión 2004/918 / CE [ 3 ] , el Consejo declaró la existencia de un déficit excesivo en Hungría , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado .
Con arreglo al artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el Consejo adoptó el 5 de julio de 2004 una Recomendación destinada a las autoridades húngaras para que pusieran fin a la situación de déficit excesivo lo más rápidamente posible y tomasen medidas a medio plazo para alcanzar el objetivo de situar al déficit por debajo del 3 % del PIB en 2008 a más tardar de forma creíble y sostenible , de conformidad con la senda de reducción del déficit especificada en el programa de convergencia presentado por las autoridades húngaras y aprobado en el dictamen del Consejo de 5 de julio de 2004 sobre dicho programa [ 4 ] .
Dicha Recomendación estableció el plazo del 5 de noviembre de 2004 para que las autoridades húngaras tomasen medidas encaminadas a alcanzar el objetivo de déficit para 2005 del 4,1 % del PIB .
En esta Recomendación , el Consejo también recomendó a la República de Hungría aplicar de forma resuelta las medidas contempladas en el programa de convergencia de mayo de 2004 y , en particular , estar dispuesta a introducir medidas adicionales en caso necesario , con vistas a alcanzar el objetivo de déficit público para 2004 del 4,6 % del PIB .
Por otra parte , el Consejo invitó a las autoridades húngaras a aprovechar todas las oportunidades que se les presenten para acelerar el ajuste presupuestario , emprender las reformas previstas de la administración pública y de los sistemas sanitario y educativo públicos , y garantizar que los recortes tributarios planeados sean financiados de forma apropiada y su aplicación esté supeditada al logro de los objetivos en materia de déficit .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el Consejo , al determinar si se han tomado medidas efectivas para seguir sus recomendaciones formuladas de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , debe basar su evaluación en las decisiones públicamente anunciadas por el Gobierno del Estado miembro de que se trate .
a tenor de la Recomendación del Consejo , el Gobierno húngaro adoptó una serie de medidas adicionales , basadas en la parte de los gastos , que ha contribuido al significativo descenso del déficit presupuestario de 2004 , en comparación con 2003 , y a una reorientación del crecimiento más favorable y sostenible .
Sin embargo , las acciones emprendidas no han sido suficientes para alcanzar el objetivo de déficit presupuestario del 4,6 % del PIB para 2004 contenido en la Recomendación del Consejo , esperándose un desvío considerable respecto del mismo ,
en el presupuesto para 2005 se han anunciado una serie de medidas , destinadas a reducir aún más el déficit presupuestario en 2005 , que incluyen una reserva « de emergencia » del 0,5 % del PIB contra un posible rebasamiento del objetivo para 2005 .
Con todo , estas medidas no serán suficientes para alcanzar el objetivo de déficit del 4,1 % del PIB , esperándose también un desvío considerable con respecto al mismo ,
las medidas tomadas hasta la fecha por las autoridades húngaras no impedirán un desvío respecto de la senda de ajuste planeada en el programa de convergencia de mayo .
En este contexto , es preciso que el compromiso continuado del Gobierno húngaro de que para 2008 se haya corregido el déficit excesivo se apoye en medidas decisivas de consolidación fiscal adicional y en una continuación más determinada de las reformas estructurales .
El artículo 104 , apartado 8 , del Tratado establece que cuando el Consejo compruebe que no se han seguido efectivamente sus recomendaciones de conformidad con el apartado 7 de dicho artículo , podrá hacerlas públicas .
Sin embargo , de acuerdo con la Resolución del Consejo Europeo sobre el pacto de estabilidad y crecimiento , la República de Hungría había accedido a la publicación de las recomendaciones en julio de 2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La República de Hungría no ha tomado medidas eficaces para seguir la Recomendación del Consejo de 5 de julio de 2004 dentro del plazo establecido en dicha Recomendación .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2005
Por el Consejo
El Presidente
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 389 de 30.12.2004 , p. 27 .
DO C 320 de 24.12.2004 , p. 11 .
La evaluación de las decisiones hechas públicas y adoptadas por la República de Hungría desde la fecha en que el Consejo le dirigió una Recomendación de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado hasta la finalización del plazo establecido en dicha Recomendación lleva a las siguientes conclusiones :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 632/2011 de la Comisión
de 29 de junio de 2011
que establece excepciones , para el año 2011 , al Reglamento ( CE ) no 1067/2008 relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión , de 30 de octubre de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 2 ] , el contingente anual de importación de 2989240 toneladas debe subdividirse en tres subcontingentes : 572000 toneladas para los Estados Unidos , 38853 toneladas para Canadá y 2378387 toneladas para los demás terceros países .
Según el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , el subcontingente III de 2378387 toneladas para los demás terceros países debe dividirse en cuatro subperíodos trimestrales de los cuales el subperíodo 3 abarca desde el 1 de julio al 30 de septiembre y se refiere a una cantidad de 594597 toneladas y el subperíodo 4 abarca desde el 1 de octubre al 31 de diciembre y se refiere a una cantidad de 594596 toneladas .
Habida cuenta de la situación del mercado y con el fin de favorecer , en 2011 , un suministro fluido al mercado de la Unión de cereales del subcontingente III , procede fusionar los subperíodos 3 y 4 en uno solo que abarque la cantidad acumulada de ambos subperíodos , es decir , 1189193 toneladas .
Procede , por tanto , establecer excepciones , para el año 2011 , al Reglamento ( CE ) no 1067/2008 .
Con objeto de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de los certificados de importación a partir del 1 de julio de 2011 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , para el año 2011 , el subperíodo 3 se extenderá desde el 1 de julio de 2011 al 31 de diciembre de 2011 , y abarcará la cantidad de 1189193 toneladas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , el subperíodo 4 queda suprimido para el año 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
relativa a la no publicación de la referencia de la norma EN ISO 14122-4:2004 « Seguridad de las máquinas — Medios de acceso permanente a máquinas e instalaciones industriales — Parte 4 : Escaleras fijas » de conformidad con la Directiva 98/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 5062 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , relativa a la aproximación de legislaciones de los Estados miembros sobre máquinas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el dictamen del Comité permanente creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 98/37 / CE se establece que las máquinas solo se pueden comercializar y poner en servicio si no comprometen la seguridad de las personas , los animales domésticos o los bienes , cuando estén instaladas y mantenidas convenientemente y se utilicen con arreglo a su destino .
Cuando una norma nacional que adapte al sistema nacional una norma armonizada , cuya referencia se haya publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , satisfaga uno o varios de los requisitos esenciales de seguridad y de salud establecidos en el anexo I de la Directiva 98/37 / CE , se presupondrá que la máquina que se haya fabricado con arreglo a esa norma cumple los requisitos esenciales correspondientes .
De conformidad con lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 98/37 / CE , Francia planteó oficialmente una objeción en relación con la norma EN ISO 14122-4:2004 adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) el 18 de marzo de 2003 , cuya referencia todavía no se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Tras examinar la norma EN ISO 14122-4:2004 , la Comisión ha determinado que las especificaciones establecidas en sus cláusulas 4.3.2 ( selección del tipo de dispositivo de protección contra caídas ) junto con las cláusulas 6.2 ( instrucciones para la utilización ) y 6.3 ( marcado ) incumplen los requisitos esenciales de los puntos 1.1.2 , letra b ) ( principios de integración de la seguridad ) , 1.5.15 ( riesgo de resbalones , tropezones o caída ) y 1.6.2 ( medios de acceso al puesto de trabajo o a los puntos de intervención ) del anexo I de la Directiva 98/37 / CE .
Los dispositivos anticaídas tienen una serie de importantes desventajas .
En primer lugar , representan una limitación para el operador .
Esto puede tener como resultado que los operadores , y en particular los que efectúan frecuentes operaciones de mantenimiento , no se pongan los EPI antes de utilizar una escalera fija .
En segundo lugar , crean peligros secundarios en caso de que un operador se caiga y se golpee contra las partes fijas de la máquina o la instalación , si no hay un espacio libre mínimo por debajo de él .
Además , esta área sin obstrucción debe necesariamente ser más amplia que el área cerrada que necesita una jaula .
En tercer lugar , constituyen una limitación organizativa para las empresas ( gestión de los EPI y necesidad de compatibilidad entre los EPI y el sistema de sujeción ) .
Esta limitación puede provocar un mal funcionamiento , lo que , a su vez , puede desembocar en accidentes .
Contrariamente a los requisitos esenciales del apartado 1.1.2 , letra b ) , del anexo I de la Directiva 98/37 / CE , las cláusulas 4.3.2 , 6.2 y 6.3 de la norma EN ISO 14122-4:2004 sitúan los requisitos para las medidas de protección integradas ( la jaula ) al mismo nivel que los requisitos únicamente adecuados para riesgos residuales ( EPI ) .
El objetivo de una norma como la EN ISO 14122-4:2004 es abordar un aspecto de la seguridad relacionado con una amplia serie de máquinas , y no con casos específicos .
En caso de que , para un tipo específico de máquina , no puedan satisfacerse plenamente los requisitos esenciales 1.1.2 , 1.5.15 y 1.6.2 del anexo de la Directiva 98/37 / CE , una norma para ese tipo de máquina puede especificar las medidas alternativas que deben tomarse .
Por tanto , las referencias de la norma EN ISO 14122-4:2004 no deben publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La referencia de la norma EN ISO 14122-4:2004 « Seguridad de las máquinas — Medios de acceso permanente a máquinas e instalaciones industriales — Parte 4 : Escaleras fijas » no se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 207 de 23.7.1998 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 98/79 / CE ( DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
En concreto , la solución técnica descrita en la norma EN ISO 14122-4:2004 , un dispositivo anticaídas , no impide la caída desde una escalera fija , sino que únicamente limita las consecuencias de una caída y requiere la acción deliberada , por parte del operador , de utilizar un equipo de protección individual ( EPI ) .
Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de noviembre de 2008
relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas ( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Consejo Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa al nivel mínimo de formación en profesiones marítimas [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial en numerosas ocasiones [ 4 ] .
Con motivo de nuevas modificaciones de dicha Directiva , conviene , en aras de la claridad , proceder a una refundición de las disposiciones en cuestión .
Las medidas que se adopten en el plano comunitario sobre seguridad marítima y prevención de la contaminación marina deben ajustarse a las reglas y normas acordadas internacionalmente .
Es preciso prestar la debida atención a la situación de la formación náutica y al estatuto de los marinos en la Comunidad , si se quieren mantener y desarrollar los conocimientos y competencias de la gente de mar dentro de la Comunidad .
Debe garantizarse una formación adecuada para la expedición de diplomas , títulos y certificados de aptitud profesional de los marinos en aras de la seguridad marítima .
La Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de títulos profesionales [ 5 ] , se aplica a las profesiones marítimas objeto de la presente Directiva .
Dicha Directiva contribuye a facilitar el cumplimiento de las obligaciones del Tratado destinadas a suprimir los obstáculos a la libre circulación de personas y la libre prestación de servicios entre los Estados miembros .
El reconocimiento mutuo de los diplomas y títulos , previsto por la Directiva 2005/36 / CE , no siempre garantiza un nivel de formación armonizado para todos los marinos enrolados en buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro .
Esta formación armonizada resulta , sin embargo , esencial desde el punto de vista de la seguridad marítima .
Por lo tanto , es imprescindible establecer un nivel mínimo de formación para los marinos en la Comunidad .
Los Estados miembros pueden establecer normas más estrictas que las normas mínimas contenidas en el Convenio STCW y en la presente Directiva .
Las reglas del Convenio STCW anejas a la presente Directiva deben complementarse con las disposiciones obligatorias que figuran en la parte A del Código de Formación , Titulación y Guardia para la Gente de Mar ( Código STCW ) .
La parte B del Código STCW contiene recomendaciones destinadas a ayudar a las Partes contratantes del Convenio STCW , y a quienes participen en la ejecución , aplicación o control del cumplimiento de sus medidas , a dar a este Convenio pleno efecto de manera uniforme .
A fin de mejorar la seguridad marítima y prevenir la contaminación del mar , procede incluir en la presente Directiva las disposiciones del Convenio STCW relativas a los períodos mínimos de descanso para el personal de guardia .
Dichas disposiciones deben aplicarse sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 1999/63 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativa al Acuerdo sobre ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar suscrito por la Asociación de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación de Sindicatos del Transporte de la Unión Europea ( FST ) [ 6 ] .
Los Estados miembros deben adoptar y hacer cumplir medidas específicas para prevenir y sancionar las prácticas fraudulentas relacionadas con los títulos de competencia , así como proseguir sus esfuerzos en el seno de la OMI por llegar a acuerdos estrictos y ejecutorios relativos a la lucha mundial contra estas prácticas .
Con el fin de acrecentar la seguridad de la navegación marítima y de prevenir la pérdida de vidas humanas y la contaminación marina , debe mejorarse la comunicación entre los miembros de tripulaciones de buques que naveguen en aguas de la Comunidad .
El personal encargado , a bordo de los buques de pasaje , de ayudar a los pasajeros en situaciones de emergencia debe estar en condiciones de comunicarse con estos .
La tripulación enrolada en buques tanque que transporten cargas nocivas o contaminantes debe estar en condiciones de prevenir accidentes y hacer frente a situaciones de emergencia de forma eficaz .
Resulta , pues , de la máxima importancia que se establezca una relación de comunicación adecuada entre el capitán , los oficiales y los marineros , que cumpla los requisitos previstos en la presente Directiva .
Es esencial garantizar que los marinos en posesión de títulos expedidos por terceros países y que presten servicio a bordo de buques comunitarios tengan un nivel de aptitud equivalente al que exige el Convenio STCW .
La presente Directiva debe establecer procedimientos y criterios comunes para el reconocimiento por los Estados miembros de los títulos expedidos por terceros países , basados en los requisitos de formación y titulación acordados en el marco del Convenio STCW .
En interés de la seguridad en el mar , los Estados miembros solo deben reconocer los títulos que certifiquen el nivel exigido de formación cuando hayan sido expedidos por Partes contratantes del Convenio STCW , u otros en su nombre , de quienes el Comité de Seguridad Marítima ( CSM ) de la OMI haya comprobado que cumplen plenamente las normas que dicta el Convenio .
Para salvar el lapso de tiempo que necesita el Comité de la OMI para realizar esta labor de comprobación debe establecerse un procedimiento provisional de reconocimiento de los títulos .
Cuando proceda , deben efectuarse inspecciones de los centros de formación náutica , así como de los programas y los cursos .
Por consiguiente , deben establecerse criterios para dichas inspecciones .
La comisión debe estar asistida por un comité en la realización de los trabajos correspondientes al reconocimiento de títulos o certificados expedidos por centros de formación o administraciones de terceros países .
La Agencia Europea de Seguridad Marítima , creada por el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , debe ayudar a la Comisión en el control del cumplimiento por parte de los Estados miembros de los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Los Estados miembros , en su calidad de autoridades portuarias , deben mejorar la seguridad y la prevención de la contaminación en aguas comunitarias mediante la inspección con carácter prioritario de los buques que enarbolen pabellón de un tercer país que no haya ratificado el Convenio STCW , garantizando de este modo que no se dispense un trato más favorable a los buques que enarbolen pabellón de un tercer país .
Conviene incluir en la presente Directiva disposiciones sobre control por parte del Estado del puerto , hasta tanto se modifique la Directiva 95/21 / CE del Consejo [ 8 ] , relativa al control de los buques por el Estado del puerto , a fin de trasladar a la misma las disposiciones sobre control , por parte del Estado del puerto , que figuran en la presente Directiva .
Es necesario contemplar procedimientos de adaptación de la presente Directiva a las modificaciones de los convenios y códigos internacionales .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique la presente Directiva con objeto de aplicar , a efectos de la misma , las modificaciones posteriores de determinados códigos internacionales , así como cualquier modificación de la legislación comunitaria .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Los nuevos elementos introducidos en la presente Directiva se refieren únicamente a los procedimientos de comité .
Por consiguiente , no es preciso que sean objeto de incorporación al Derecho interno por parte de los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho interno de las Directivas que figuran en la parte B del anexo III .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« capitán » : la persona que está al mando de un buque ;
« oficial » : el miembro de la tripulación , distinto del capitán , nombrado como tal por la legislación o las normas nacionales o , de no haber tal nombramiento , por acuerdo colectivo o la costumbre ;
« oficial de puente » : un oficial competente conforme a lo dispuesto en el capítulo II del anexo I ;
« piloto de primera » : el oficial que sigue en rango al capitán y que en caso de incapacidad de este habrá de asumir el mando del buque ;
« maquinista naval » : un oficial competente conforme a lo dispuesto en el capítulo III del anexo I ;
« jefe de máquinas » : el oficial de máquinas superior responsable de la propulsión mecánica , así como del funcionamiento y mantenimiento de las instalaciones mecánicas y eléctricas del buque ;
« primer oficial de máquinas » : el oficial que sigue en rango al jefe de máquinas y que en caso de incapacidad de este asumirá la responsabilidad de la propulsión mecánica , así como del funcionamiento y mantenimiento de las instalaciones mecánicas y eléctricas del buque ;
« maquinista naval auxiliar » : una persona en período de formación para jefe de máquinas y nombrado como tal por la legislación o las normas nacionales ;
« operador de radiocomunicaciones » : la persona que tenga un título idóneo , expedido o reconocido por las autoridades competentes en virtud de lo dispuesto en el Reglamento de radiocomunicaciones ;
« marinero » : un miembro de la tripulación del barco que no sea capitán ni oficial ;
« buque de navegación marítima » : un buque distinto de los que navegan exclusivamente por aguas interiores o en aguas dentro de aguas protegidas o de zonas a las que se aplique la normativa portuaria , o muy próximos a dichas aguas ;
« buque que enarbola el pabellón de un Estado miembro » : el buque registrado en un Estado miembro que navegue bajo su bandera con arreglo a su legislación ; los buques que no correspondan a esta definición se asimilarán a los que naveguen bajo la bandera de un tercer país ;
« viajes próximos a la costa » : los trayectos en las cercanías de un Estado miembro según lo defina ese Estado miembro ;
« potencia propulsora » : la máxima potencia continua de régimen en kilovatios , que en conjunto tienen todas las máquinas propulsoras principales del buque y que figura consignada en la certificación del registro o en otro documento oficial del buque ;
« petrolero » : un buque construido y utilizado para el transporte a granel de petróleo o de productos del petróleo ;
« buque cisterna para productos químicos » : un buque construido o adaptado para el transporte a granel de cualquiera de los productos líquidos enumerados en el capítulo 17 del Código Internacional de Graneleros Químicos , en su versión vigente ;
« buque cisterna para gases licuados » : un buque construido o adaptado para el transporte a granel de cualquiera de los gases licuados u otros productos enumerados en el capítulo 19 del Código Internacional de Gaseros , en su versión vigente , y que se utiliza para esa finalidad ;
« Reglamento de radiocomunicaciones » : Reglamento de radiocomunicaciones revisado , adoptado por la Conferencia administrativa mundial de radiocomunicaciones para el servicio móvil , en su versión vigente ;
« buque de pasaje » : un buque de navegación marítima que transporte más de 12 pasajeros ;
« buque pesquero » : un buque utilizado para la captura de peces u otros recursos vivos del mar ;
« Convenio STCW » : el Convenio Internacional de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar , de 1978 , aplicable a los temas pertinentes , teniendo en cuenta las disposiciones transitorias del artículo VII y la regla I/15 del Convenio , e incluyendo , siempre que sean pertinentes , las disposiciones aplicables del Código STCW , todos ellos en su versión vigente ;
« deberes relacionados con el servicio radioeléctrico » : los de guardia y los relativos a operaciones técnicas de mantenimiento y reparación , según proceda , cuyo desempeño se efectúa de conformidad con las disposiciones del Reglamento de radiocomunicaciones , el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar , de 1974 ( SOLAS 74 ) , y , a discreción de cada Estado miembro , las recomendaciones pertinentes de la OMI , todos ellos en su versión vigente ;
« buque de pasaje de transbordo rodado » : un buque de pasaje con espacios de carga rodada o de categoría especial como se definen en el SOLAS 74 , en su versión vigente ;
« Código STCW » : el Código de Formación , Titulación y Guardia para la Gente de Mar aprobado mediante la Resolución 2 de la Conferencia de las Partes del Convenio STCW de 1995 , en su versión vigente ;
« función » : el conjunto de tareas , obligaciones y responsabilidades especificadas en el Código STCW , necesarias para el funcionamiento del buque , la seguridad de la vida humana en el mar o la protección del medio marino ;
« compañía » : el propietario de un buque o cualquier otra organización o persona , por ejemplo el gestor naval o fletador de un buque sin tripulación , que recibe del propietario la responsabilidad de su explotación y al hacerlo acuerda asumir todas las obligaciones y responsabilidades derivadas de la presente Directiva ;
« título idóneo » : el título expedido y refrendado en virtud de las disposiciones de la presente Directiva , y que faculta a su legítimo titular para prestar servicio , en la calidad estipulada y desempeñando las funciones previstas para el nivel de responsabilidad especificado , en un buque del tipo , arqueo , potencia y medios de propulsión pertinentes mientras dura la travesía emprendida ;
« período de embarco » : el servicio prestado a bordo de un buque y que cuenta para la obtención de un título u otra cualificación ;
« homologado » : aprobado por un Estado miembro de acuerdo con las disposiciones de la presente Directiva ;
« tercer país » : cualquier país que no sea un Estado miembro ;
« mes » : el mes de calendario o treinta días compuestos por períodos inferiores a un mes .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva será aplicable a los marinos que en la misma se contemplan que prestan servicio a bordo de buques de navegación marítima que enarbolen el pabellón de un Estado miembro , salvo los que presten servicio en :
buques de guerra , unidades navales auxiliares u otros tipos de buques de los que un Estado miembro sea propietario o empresa explotadora , y dedicados exclusivamente a servicios gubernamentales de carácter no comercial ;
buques pesqueros ;
yates de recreo no utilizados comercialmente ;
buques de madera de construcción primitiva .
Artículo 3
Formación y titulación
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que la gente de mar que preste sus servicios en un buque de los contemplados en el artículo 2 reciba una formación que responda , como mínimo , a los requisitos del Convenio STCW , según se indica en el anexo I de la presente Directiva , y posea un título de los definidos en el artículo 4 , o un título idóneo de los definidos en el artículo 1 , punto 27 .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que los miembros de la tripulación que necesiten una titulación conforme a lo dispuesto en la regla III/10.4 del SOLAS 74 reciban la formación y titulación que corresponda de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 4
Título
Por título se entenderá cualquier documento válido , sea cual sea la denominación con que se le designe , expedido por la autoridad competente de un Estado miembro , o con la autoridad conferida por ella , de conformidad con el artículo 5 y con los requisitos establecidos en el anexo I.
Artículo 5
Títulos y refrendos
Los títulos deberán expedirse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 .
Los Estados miembros deberán refrendar los títulos de los capitanes , de los oficiales y de los operadores de radiocomunicaciones en la forma prescrita en el presente artículo .
Los títulos se expedirán con arreglo al apartado 1 de la regla I/2 del Convenio STCW .
Por lo que respecta a los operadores de radiocomunicaciones , los Estados miembros podrán :
exigir que en el examen previo a la expedición de un título conforme al Reglamento de radiocomunicaciones se incluyan los conocimientos complementarios que prescriben las reglas pertinentes , o
expedir una certificación por separado en la que se indique que el titular posee los conocimientos adicionales que prescriben las reglas pertinentes .
Si el Estado miembro lo estima oportuno , los títulos que se expidan podrán ir refrendados como prevé la sección A-I/2 del Código STCW .
Si dicha diligencia se incorpora en el propio título , habrá que utilizar el modelo que figura en el apartado 1 de la sección A-I/2 .
En los demás casos , el modelo utilizado será el del apartado 2 de dicha sección .
Los refrendos se expedirán con arreglo al apartado 2 del artículo VI del Convenio STCW .
El Estado miembro que reconozca un título en virtud del procedimiento establecido en el artículo 19 , apartado 2 , lo refrendará para atestiguar dicho reconocimiento .
El modelo de refrendo habrá de ser el indicado en el apartado 3 de la sección A-I/2 del Código STCW .
Los refrendos a que se refieren los apartados 5 y 6 :
podrán expedirse como documentos separados ;
llevarán asignado un número único , a excepción de los refrendos que atestigüen la expedición de un título , en cuyo caso se podrá asignar el mismo número que el del título en cuestión , a condición de que dicho número sea único , y
caducarán cuando caduque el título refrendado o cuando este sea retirado , suspendido o cancelado por el Estado miembro o el tercer país que lo expidió , y , en todo caso , cinco años después de la fecha de su expedición .
El modelo de refrendo indicará la calidad en la que el titular está autorizado a desempeñar funciones , en términos idénticos a los usados en las prescripciones aplicables estipuladas por el Estado miembro sobre la dotación de seguridad .
Los Estados miembros podrán utilizar un modelo distinto del que se indica en la sección A-I/2 del Código STCW , siempre que se consigne , al menos , la información requerida , en caracteres romanos y numeración arábiga , teniendo en cuenta las variantes permitidas en dicha sección A-I/2 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 7 , todo título exigido por la presente Directiva estará disponible , en su forma original , a bordo del buque en el que preste servicio el titular .
Artículo 6
Requisitos sobre formación
La formación exigida en el artículo 3 se impartirá en una forma adecuada a los conocimientos teóricos y habilidades prácticas requeridos en el anexo I , especialmente por lo que respecta al uso del equipo de salvamento y de extinción de incendios , y estará sujeta a la aprobación de la autoridad competente o del organismo designado al efecto por cada Estado miembro .
Artículo 7
Principios que deben regir los viajes próximos a la costa
Para los viajes próximos a la costa , los Estados miembros no podrán imponer , a la gente de mar que presten servicios a bordo de buques que tengan derecho a enarbolar la bandera de otro Estado miembro o de otro Estado Parte del Convenio STCW , requisitos sobre formación , experiencia y titulación más rigurosos para dicha gente de mar que para la gente de mar que preste servicios a bordo de buques que tengan derecho a enarbolar su propia bandera .
En ningún caso impondrán los Estados miembros a la gente de mar que preste servicio en buques que enarbolen el pabellón de otro Estado miembro o de otro Estado Parte del Convenio STCW requisitos más rigurosos que los prescritos en la presente Directiva para los buques no dedicados a viajes próximos a la costa .
Respecto a los buques con derecho a enarbolar el pabellón de un Estado miembro dedicados con regularidad a realizar viajes próximos a la costa de otro Estado miembro o de otro Estado parte del Convenio STCW , el Estado miembro cuyo pabellón tenga derecho a enarbolar el buque establecerá requisitos sobre formación , experiencia y titulación para la gente de mar que preste servicio en tales buques , al menos iguales que los del Estado miembro o del Estado parte del Convenio STCW frente a cuya costa opere el buque , a condición de que no sean más rigurosos que los requisitos de la presente Directiva respecto de los buques no dedicados a viajes próximos a la costa .
La gente de mar que preste servicio en buques que en sus viajes se adentren más allá de lo definido por un Estado miembro como viajes próximos a la costa , y lleguen a aguas no incluidas en esta definición , deberán cumplir con los pertinentes requisitos estipulados en la presente Directiva .
Todo Estado miembro podrá otorgar al buque con derecho a enarbolar su pabellón los beneficios derivados de lo dispuesto en la presente Directiva respecto de los viajes próximos a la costa cuando ese buque esté dedicado con regularidad a realizar , frente a la costa de dicho Estado que no sea Parte en el Convenio STCW , viajes próximos a la costa según lo definido por el Estado miembro .
Los Estados miembros , antes de decidir la definición de viajes próximos a la costa y los requisitos de educación y formación exigidos para tales viajes de conformidad con las disposiciones de los apartados 1 , 2 y 3 , comunicarán a la Comisión los pormenores de las disposiciones que hayan adoptado .
Artículo 8
Prevención del fraude y otras prácticas ilícitas
Los Estados miembros adoptarán y harán cumplir las medidas adecuadas para prevenir el fraude y otras prácticas ilícitas relacionadas con el proceso de titulación o con los títulos expedidos y refrendados por sus autoridades competentes , y establecerán sanciones que sean eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros designarán a las autoridades nacionales competentes para detectar y combatir el fraude y otras prácticas ilícitas y para intercambiar información con las autoridades competentes de otros Estados miembros y de terceros países en relación con la titulación de la gente de mar .
Los Estados miembros notificarán sin demora los datos de dichas autoridades nacionales competentes a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Los Estados miembros notificarán asimismo sin demora los datos de dichas autoridades nacionales competentes a los terceros países con los que hayan concluido un acuerdo con arreglo al apartado 1.2 de la regla I/10 del Convenio STCW .
A petición del Estado miembro de acogida , las autoridades competentes de otro Estado miembro deberán confirmar o desmentir por escrito la autenticidad de los títulos de la gente de mar , los correspondientes refrendos o cualquier otra acreditación documental relacionada con la formación expedida por este último Estado miembro .
Artículo 9
Sanciones y medidas disciplinarias
Cada Estado miembro habilitará mecanismos y procedimientos para la investigación imparcial de los notificados de incompetencia , omisiones u otros actos que puedan hacer peligrar directamente la seguridad de la vida humana en el mar , de los bienes o del medio marino , por parte de personal con títulos o refrendos expedidos por dicho Estado miembro en lo que respecta al desempeño de las funciones vinculadas a dichos títulos , con objeto de retirar , suspender o anular por tal tazón dichos títulos e impedir el fraude .
Cada Estado miembro establecerá sanciones o medidas disciplinarias para los casos de infracción de aquellas disposiciones de su legislación nacional que hagan efectivo lo estipulado en la presente Directiva , respecto de los buques que tengan derecho a enarbolar su pabellón y de la gente de mar a la que dicho Estado miembro hubiese concedido la titulación .
Estas sanciones o medidas disciplinarias se establecerán y aplicarán principalmente respecto de :
la compañía o el capitán que contrate a una persona que no posea el título exigido por la presente Directiva ;
el capitán que haya permitido que una determinada función o servicio , que en virtud de la presente Directiva deba realizar una persona titulada , la haya llevado a cabo alguien sin el título exigido , sin una dispensa válida o sin tener la prueba documentada prescrita en el artículo 19 , apartado 7 , o
la persona que obtenga , mediante fraude o documentación falsa , un contrato para ejercer alguna de las funciones o desempeñar una determinada tarea para las cuales la presente Directiva prescribe la oportuna titulación o la correspondiente dispensa .
El Estado miembro en cuya jurisdicción se encuentre una compañía o persona de la que se sospeche por motivos fundados ser responsable o tener conocimiento de una presunta inobservancia de la presente Directiva , como las especificados en el apartado 3 , cooperará con el Estado miembro o cualquier otra Parte en el Convenio STCW que le comunique su propósito de entablar procedimientos en su jurisdicción .
Artículo 10
Normas de calidad
Los Estados miembros velarán por que :
todas las actividades de formación , evaluación de la competencia , titulación , refrendo y revalidación realizadas bajo su autoridad por organizaciones o entidades no gubernamentales se supervisen y verifiquen en todo momento , mediante un sistema de normas de calidad para garantizar la consecución de los objetivos que se hayan determinado , incluidos los relativos a la cualificación y experiencia de los instructores y evaluadores ;
en los casos en que de tales actividades se encarguen organismos o entidades gubernamentales , se haya establecido un sistema de normas de calidad ;
las metas de la instrucción y formación , así como las respectivas normas de competencia que deban alcanzarse , queden claramente definidas , y en ellas se identifiquen los niveles de conocimientos , comprensión y aptitud apropiados para los exámenes y evaluaciones que prevé el Convenio STCW ;
el ámbito de aplicación de las normas de calidad abarque los distintos aspectos administrativos del sistema de titulación , todos los cursos y programas de formación , los exámenes y evaluaciones llevados a cabo por el Estado miembro o bajo su autoridad , así como las calificaciones y experiencia exigidas a los instructores y evaluadores , habida cuenta de la normativa , los sistemas , inspecciones y exámenes internos para determinar la garantía de calidad que se hayan habilitado con miras a la consecución de los objetivos especificados .
Los objetivos y normas de calidad conexas , contemplados en la letra c ) del párrafo primero , podrán especificarse por separado para los distintos cursos y programas de formación , e incluirán asimismo los aspectos administrativos del sistema de titulación .
Los Estados miembros velarán igualmente por que , a intervalos no superiores a cinco años , se lleve a cabo una auditoría independiente de las actividades de evaluación relacionadas con la adquisición de conocimientos , comprensión , aptitudes y competencias y acerca de los aspectos administrativos del sistema de titulación , realizándose dicha evaluación por personas cualificadas que no estén involucradas en tales actividades con el fin de comprobar que :
todas las medidas internas de control y vigilancia de la gestión , y las de seguimiento , se ajustan a planes previamente definidos y a procedimientos documentados , y se revelan eficaces para la consecución de los objetivos fijados ;
los resultados de cada evaluación independiente se documentan y se ponen en conocimiento de los responsables del área evaluada , y
se adoptan las medidas oportunas para paliar las deficiencias .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe relativo a la evaluación prevista en el apartado 2 en los seis meses siguientes a la fecha en que se haya llevado a cabo dicha evaluación .
Artículo 11
Normas de aptitud física : expedición y registro de títulos
Los Estados miembros establecerán normas de aptitud física para la gente de mar , particularmente por lo que atañe a la vista y al oído .
Los Estados miembros garantizarán que los títulos se expiden solamente a los aspirantes que cumplen los requisitos del presente artículo .
Todo aspirante a un título deberá presentar prueba fehaciente de :
su identidad ;
que su edad no es inferior a la especificada en la regla pertinente para el título solicitado que figura en el anexo I ;
que satisface las normas sobre aptitud física aprobadas por el Estado miembro , particularmente por lo que atañe a la vista y al oído , y posee un certificado médico válido expedido por un facultativo debidamente cualificado y reconocido por la autoridad competente del Estado miembro ;
que ha cumplido el período de embarco prescrito y recibido la formación de carácter obligatorio exigida en virtud de las reglas que figuran en el anexo I para obtener el título que se solicita , y
que cumple las normas de competencia prescritas por las reglas que figuran en el anexo I en lo que respecta a las aptitudes , funciones y niveles que se harán constar en el refrendo del título .
Los Estados miembros se comprometen a :
mantener un registro o registros de todos los títulos y refrendos para capitanes y oficiales y también para marineros , según proceda , que se hayan expedido , hayan caducado o se hayan declarado perdidos o destruidos , así como de las dispensas concedidas , y
facilitar información sobre el carácter de dichos títulos , refrendos y dispensas a otros Estados miembros o a otros Estados Partes del Convenio STCW y a las compañías que hayan solicitado la verificación de la autenticidad y validez de los títulos presentados por la gente de mar que solicita , ya sea el reconocimiento de tales títulos , o bien la contratación de sus servicios a bordo .
Artículo 12
Revalidación de títulos
Todo capitán , oficial y operador de radiocomunicaciones que posea un título expedido o reconocido en virtud de cualquier capítulo del anexo I , excepto el capítulo VI , y que esté prestando servicio embarcado o se proponga volver a hacerlo tras un período de permanencia en tierra , habrá de demostrar , a intervalos regulares que no excedan cinco años , que sigue reuniendo las condiciones necesarias para prestar servicio a bordo , a saber :
aptitud física , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , y
la debida competencia profesional , conforme a lo prescrito en la sección A-I/11 del Código STCW .
Para poder seguir prestando servicio en buques respecto de los cuales se hayan concedido internacionalmente requisitos especiales de formación , los capitanes , oficiales y operadores de radiocomunicaciones deberán recibir con resultado satisfactorio una formación adecuada de tipo aprobado .
Los Estados miembros deberán comprobar el nivel de competencia que se exigió a los aspirantes a los títulos expedidos antes del 1 de febrero de 2002 con el nivel estipulado para el título pertinente en la parte A del Código STCW , y determinar la necesidad de exigir que los poseedores de tales títulos reciban formación adecuada para el repaso y actualización de sus conocimientos o para la evaluación de los mismos .
Los cursillos de repaso y actualización estarán homologados e incluirán los cambios pertinentes de la reglamentación nacional e internacional relativa a la seguridad de la vida humana en el mar y a la protección del medio marino y tendrán en consideración las pertinentes actualizaciones de los niveles de competencia .
Los Estados miembros , en consulta con los interesados , formularán o patrocinarán la formulación de un plan de cursillos de repaso y actualización , según lo previsto en la sección A-I/11 del Código STCW .
Al objeto de actualizar los conocimientos de los capitanes , de los oficiales y de los operadores de radiocomunicaciones , los Estados miembros harán que en los buques con derecho a enarbolar su pabellón se encuentren disponibles los textos que recojan los cambios que vayan produciéndose en las reglamentaciones nacionales e internacionales sobre la seguridad de la vida humana en el mar y la protección del medio marino .
Artículo 13
Uso de simuladores
Habrá que satisfacer las normas de rendimiento y otras disposiciones que figuran en la sección A-I/12 del Código STCW , así como los requisitos especificados en la parte A de dicho Código para el título de que se trate , en cuanto a :
toda formación obligatoria con simuladores ;
cualquier evaluación de la competencia que la parte A del Código STCW exija y que deba llevarse a cabo con un simulador , y
cualquier demostración de suficiencia con carácter continuo y en simulador que exija la parte A del Código STCW .
Los simuladores instalados o en servicio antes del 1 de febrero de 2002 podrán quedar exentos del pleno cumplimiento de la totalidad de las normas de rendimiento a que se refiere el apartado 1 , a discreción de los Estados miembros .
Artículo 14
Responsabilidad de las compañías
Los Estados miembros deberán , como establecen los apartados 2 y 3 , hacer recaer en las compañías la responsabilidad de asignar gente de mar para el servicio a bordo , de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva , y exigir a cada compañía que garantice lo siguiente :
que toda la gente de mar asignada a cualquiera de sus buques posee la debida titulación de conformidad con las disposiciones pertinentes de la presente Directiva , y según haya determinado el Estado miembro ;
que sus buques van tripulados con arreglo a las prescripciones pertinentes sobre dotación mínima de seguridad estipuladas por el Estado miembro ;
que la documentación y los datos pertinentes de toda la gente de mar empleada a bordo de sus buques se conservan y están fácilmente disponibles , e incluyen información relativa a su experiencia , formulación , aptitud física y competencia para desempeñar las funciones que le han sido asignadas ;
que la gente de mar que se asigne a cualquiera de sus buques este familiarizada con sus funciones específicas y con todos los dispositivos , instalaciones , equipo , procedimientos y características del buque que sean pertinentes para desempeñar sus funciones en situaciones normales o de emergencia , y
que la dotación del buque puede coordinar sus actividades de manera eficaz en una situación de emergencia y al desempeñar funciones que son vitales para la seguridad o para prevenir o reducir la contaminación .
Tanto las compañías como los capitanes y los tripulantes serán responsables de que se dé pleno y cabal efecto a las obligaciones especificadas en el presente artículo , y de que se tomen cualesquiera otras medidas necesarias para lograr que todos los miembros de la tripulación contribuyan de manera inteligente e informada al buen funcionamiento del buque .
La compañía dará instrucciones por escrito a los capitanes de los buques a los que se aplique la presente Directiva , con indicación de las directrices y procedimientos que deben seguirse para garantizar que toda la gente de mar que ingresa en la dotación del buque tenga la oportunidad de familiarizarse con el equipo , las distintas modalidades operativas y otras disposiciones de a bordo necesarias para el debido desempeño de sus funciones antes de que estas le sean asignadas .
Tales directrices y procedimientos incluirán lo siguiente :
asignación de un plazo prudencial para que toda la gente de mar que ingrese en la dotación pueda familiarizarse con :
el equipo concreto que va a utilizar o a hacer funcionar , y
los procedimientos y medios concretos que , en cuanto a guardias , seguridad , protección ambiental y emergencias , deba conocer para el adecuado desempeño de los cometidos que se le asignen ;
la designación de un tripulante bien informado que habrá de cerciorarse de que a toda la gente de mar que ingrese en la dotación se le proporcione la información necesaria en un idioma que entienda .
Artículo 15
Aptitud para el servicio
Con objeto de prevenir la fatiga , los Estados miembros establecerán y harán cumplir períodos de descanso para el personal encargado de la guardia y exigirán que los sistemas de guardia estén organizados de manera que la eficiencia del personal encargado de la guardia no se vea afectada por la fatiga , y que la tareas se dispongan de modo tal que el personal encargado de la primera guardia al comenzar el viaje y el de las subsiguientes guardias de relevo haya descansado suficientemente y se encuentre plenamente apto para el servicio .
Toda persona a la que se hayan asignado tareas como oficial encargado de una guardia o como marinero que forme parte de la misma tendrán , como mínimo , diez horas de descanso en cada período de 24 horas .
Las horas de descanso podrán agruparse en dos períodos como máximo , uno de los cuales habrá de tener un mínimo de seis horas de duración .
Las prescripciones relativas a los períodos de descanso que se indican en los apartados 1 y 2 no habrán de mantenerse durante una emergencia , un ejercicio o en otra condición extraordinaria de funcionamiento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , el período mínimo de diez horas podrá reducirse a seis horas consecutivas , a condición de que tal reducción no se aplique durante más de dos días y que se concedan al menos setenta horas de descanso en cada período de siete días .
Los Estados miembros exigirán que los planes correspondientes a los períodos de guardia se coloquen en lugares fácilmente accesibles .
Artículo 16
Dispensa
En circunstancias muy excepcionales las autoridades competentes podrán , si a su juicio ello no entraña peligro para las personas , los bienes o el medio ambiente , otorgar una dispensa en virtud de la cual se permita a un determinado marino prestar servicio en un buque determinado durante un período determinado que no exceda de seis meses desempeñando un cargo distinto del de operador de radiocomunicaciones , salvo que concurran las circunstancias previstas en las pertinentes reglas del Reglamento de radiocomunicaciones , para cuyo cargo el beneficiario de la dispensa no tenga el título idóneo , a condición de que su competencia sea suficiente para ocupar sin riesgos el puesto vacante de un modo que las autoridades competentes juzguen satisfactorio .
No obstante , no se concederán dispensas a un capitán ni a un maquinista naval jefe , salvo en casos de fuerza mayor , y aun entonces solo durante períodos de la mayor brevedad posible .
Las dispensas correspondientes a un puesto determinado solo se otorgarán a personas debidamente tituladas para ocupar el puesto inmediatamente inferior .
Cuando no se exija titulación para el puesto inferior , podrá otorgarse dispensa a una persona que a juicio de las autoridades competentes tenga competencia y experiencia claramente equivalentes a las que se exijan respecto del puesto que se trate de ocupar , a condición de que , si esa persona no posee un título idóneo , se le exija realizar con éxito una prueba aceptada por las autoridades competentes , que demuestre que no hay riesgo en expedir la mencionada dispensa .
Además , las autoridades competentes velarán por que el puesto de que se trate sea ocupado lo antes posible por una persona que esté en posesión de un título idóneo .
Artículo 17
Responsabilidades de los Estados miembros en la formación y evaluación
Los Estados miembros designarán las autoridades u organismos que :
proporcionen la formación contemplada en el artículo 3 ;
organicen o supervisen los exámenes , cuando así sea preciso ;
expidan los títulos contemplados en el artículo 11 ;
otorguen las dispensas que establece el artículo 16 .
Los Estados miembros velarán por que :
toda formación y evaluación de la gente de mar :
estará estructurada de conformidad con programas escritos , que incluyan los métodos y medios de entrega , procedimientos y material del curso que sean necesarios para conseguir los niveles de competencia prescritos , y
será impartida , supervisada , evaluada y respaldada por personal cualificado según lo dispuesto en las letras d ) , e ) y f ) ;
toda persona que imparta formación o realice una evaluación en el empleo a bordo de un buque solo efectuará tales actividades cuando estas no afecten negativamente al funcionamiento normal del buque y pueda dedicar su tiempo y atención a la formación o evaluación ;
los instructores , supervisores y evaluadores estarán debidamente cualificados para el tipo y nivel particulares de formación o la correspondiente evaluación de la competencia de la gente de mar , tanto en tierra como a bordo ;
toda persona que imparta una formación en el empleo , a bordo o en tierra , que vaya a ser utilizada por la gente de mar a efectos de titulación en virtud de la presente Directiva , deberá :
haber valorado el programa de formación y comprendido los objetivos didácticos específicos del tipo particular de formación que se imparta ,
estar debidamente cualificada para la tarea respecto a la cual se imparte formación , y
si imparte formación con simuladores :
haber recibido la orientación necesaria sobre las técnicas de instrucción basadas en simuladores , y
haber adquirido experiencia práctica en la utilización del tipo de simulador de que se trate ;
toda persona responsable de supervisar la formación de la gente de mar en empleo a efectos de titulación , tendrá que haber adquirido una comprensión plena del programa y de los objetivos didácticos apropiados para el tipo de formación que se imparta ;
toda persona que realice una evaluación en el empleo de la competencia de la gente de mar , a bordo o en tierra , a efectos de titulación en virtud de la presente Directiva , deberá :
haber alcanzado un nivel adecuado de conocimientos y comprensión de la competencia que se va a evaluar ,
estar debidamente cualificada para la tarea que se está evaluando ,
haber recibido la orientación necesaria en lo que respecta a los métodos y prácticas de evaluación ,
haber adquirido experiencia práctica de evaluación , y
si efectúa una evaluación utilizando un simulador , haber adquirido experiencia práctica sobre el tipo de simulador de que se trate , bajo la supervisión de un evaluador experimentado y de una manera que este juzgue satisfactoria ;
todo Estado miembro que reconozca un curso de formación , una institución docente , o una cualificación otorgada por una institución docente , como parte de sus requisitos para expedir un título , se asegurará de que el ámbito de aplicación de las disposiciones sobre normas de calidad establecidas en el artículo 10 abarcan las cualificaciones y experiencia de los instructores y evaluadores . Dichas cualificaciones , experiencia y aplicación de las normas de competencia incluirán la necesaria formación en técnicas de instrucción , así como métodos y prácticas sobre formación y evaluación , y cumplirán los requisitos estipulados en las letras d ) , e ) y f ) .
Artículo 18
Comunicación a bordo
sin perjuicio de lo dispuesto en las letras b ) y d ) , en todos los buques que enarbolen el pabellón de un Estado miembro existan en todo momento medios que permitan la comunicación verbal efectiva entre todos los miembros de la tripulación del buque , especialmente por lo que respecta a la recepción y comprensión correctas y puntuales de mensajes e instrucciones ;
a bordo de todos los buques de pasaje que naveguen bajo pabellón de un Estado miembro , así como a bordo de todos los buques de pasaje que comiencen o terminen un viaje en un puerto de los Estados miembros , a fin de garantizar una actuación eficaz de la tripulación en aquellos temas relacionados con la seguridad , se establezca una lengua de trabajo , que figurará en el diario de a bordo ;
la compañía o , en su caso , el capitán determinarán la lengua de trabajo adecuada . Cada marinero deberá poder entenderla y , en su caso , servirse de la misma para dar órdenes e instrucciones así como para producir informes ;
cuando la lengua de trabajo no sea una lengua oficial del Estado miembro , todos los planes y listas que deban cumplimentarse habrán de incluir traducciones a la lengua de trabajo ;
a bordo de los buques de pasaje , el personal nombrado en las listas correspondientes para ayudar a los pasajeros en situaciones de emergencia será fácilmente identificable y tendrá conocimientos de comunicaciones suficientes a tal fin , teniendo en cuenta la combinación adecuada y apropiada de cualquiera de los criterios siguientes :
la lengua o lenguas apropiadas de las principales nacionalidades de los pasajeros transportados en una ruta concreta ,
la posibilidad de utilizar un vocabulario inglés elemental para impartir instrucciones básicas como forma de comunicar con pasajeros necesitados de asistencia , tengan o no el pasajero y la tripulación alguna lengua común ,
la posible necesidad de comunicar durante una emergencia con algún otro medio ( por ejemplo , demostración , señales manuales , llamar la atención hacia el lugar en que se encuentran las instrucciones , puntos de reunión , material salvavidas , itinerarios de evacuación ) cuando no sea posible la comunicación verbal ,
la medida en que se han impartido a los pasajeros instrucciones completas de seguridad en su lengua o lenguas nativas , y
las lenguas en las que podrán difundirse las llamadas de emergencia durante una emergencia o simulacro para proporcionar orientación vital a los viajeros y facilitar a los miembros de la tripulación la asistencia a los pasajeros ;
a bordo de los petroleros , de los buques cisterna para productos químicos y de los buques cisterna para gases licuados que naveguen bajo pabellón de un Estado miembro , el capitán , los oficiales y los marineros deberán poder comunicarse entre sí en una o varias lenguas de trabajo comunes ;
deberá haber medios adecuados para la comunicación entre el buque y las autoridades de tierra ; estas comunicaciones se llevarán a cabo con arreglo al capítulo V , regla 14 , apartado 4 , del SOLAS 74 ;
al realizar el control por el Estado del puerto con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 95/21 / CE , los Estados miembros comprobarán también que los buques que naveguen bajo pabellón de un Estado distinto de los Estados miembros cumplan lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 19
Reconocimiento de títulos
Podrán admitirse para prestar servicio en buques que enarbolen el pabellón de un Estado miembro marinos que no posean el título contemplado en el artículo 4 , siempre que se haya adoptado una decisión sobre el reconocimiento de sus títulos idóneos mediante el procedimiento que se establece en los apartados 2 a 6 del presente artículo .
Cualquier Estado miembro que desee reconocer , mediante refrendo , los títulos idóneos expedidos por un tercer país a un capitán , oficial u operador de radiocomunicaciones , para prestar servicio en buques que enarbolen su pabellón , presentará a la Comisión una solicitud motivada de reconocimiento de dicho tercer país . La Comisión , asistida por la Agencia Europea de Seguridad Marítima , con la participación eventual de cualquier Estado miembro interesado , recabará la información mencionada en el anexo II y llevará a cabo una evaluación de los sistemas de titulación y formación del tercer país para el que se haya presentado la solicitud de reconocimiento , a fin de comprobar si cumple todos los requisitos del Convenio STCW y si se han tomado las medidas adecuadas para evitar fraudes en los títulos .
La Comisión tomará la decisión sobre el reconocimiento del tercer país con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 28 , apartado 2 , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de la solicitud de reconocimiento .
Cuando se conceda , el reconocimiento será válido a reserva de las disposiciones del artículo 20 .
Si en el plazo fijado en el párrafo primero no se hubiera tomado una decisión sobre el reconocimiento del tercer país de que se trate , el Estado miembro que haya presentado la solicitud podrá decidir reconocer a ese tercer país con carácter unilateral hasta que se tome una decisión con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 28 , apartado 2 .
Los Estados miembros podrán , con respecto a los buques que enarbolen su pabellón , refrendar los títulos expedidos por los terceros países reconocidos por la Comisión , teniendo en cuenta las disposiciones de los puntos 4 y 5 del anexo II .
Los reconocimientos de los títulos expedidos por terceros países reconocidos y publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C , antes del 14 de junio de 2005 seguirán siendo válidos .
Todos los Estados miembros podrán utilizar dichos reconocimientos a no ser que la Comisión los retire posteriormente en virtud del artículo 20 .
La Comisión elaborará y mantendrá actualizada una lista de los terceros países que se hayan reconocido .
La lista se publicará en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , un Estado miembro podrá , si así lo exigen las circunstancias , permitir que un hombre de mar preste servicio en una capacidad que no sea la de oficial radiotelegrafista u operador de radiocomunicaciones , salvo lo estipulado en el Reglamento de radiocomunicaciones , durante un período no superior a tres meses a bordo de un buque que enarbole su pabellón , si está en posesión de un título idóneo y válido , emitido y refrendado conforme a lo prescrito por un tercer país pero que todavía no ha sido refrendado para el reconocimiento por el Estado miembro de que se trate de manera tal que lo haga idóneo para la prestación de servicio a bordo de buques que enarbolen su pabellón .
Deberá existir prueba documental fácilmente accesible de que se ha presentado a las autoridades competentes una solicitud de refrendo .
Artículo 20
Incumplimiento de los requisitos del Convenio STCW
Sin perjuicio de los criterios especificados en el anexo II , cuando un Estado miembro considere que un tercer país reconocido ha dejado de cumplir los requisitos del Convenio STCW , informará inmediatamente de ello a la Comisión , aportando la debida motivación .
La Comisión remitirá de inmediato el asunto al Comité indicado en el artículo 28 , apartado 1 .
Sin perjuicio de los criterios especificados en el anexo II , cuando la Comisión considere que un tercer país reconocido ha dejado de cumplir los requisitos del Convenio STCW , informará inmediatamente de ello a los Estados miembros , aportando la debida motivación .
Cuando un Estado miembro tenga la intención de retirar el refrendo de todos los títulos expedidos por un tercer país , informará inmediatamente de su intención a la Comisión y a los demás Estados miembros , aportando la debida motivación .
La Comisión , asistida por la Agencia Europea de Seguridad Marítima , reevaluará el reconocimiento del tercer país a fin de comprobar si ha dejado de cumplir los requisitos del Convenio STCW .
Cuando existan indicios de que un establecimiento de formación marítima concreto ha dejado de cumplir los requisitos del Convenio STCW , la Comisión notificará al país interesado que el reconocimiento de los títulos de este país se retirará en un plazo de dos meses , a no ser que se tomen medidas para garantizar el cumplimiento de todos los requisitos del Convenio STCW .
La decisión sobre la retirada del reconocimiento se tomará con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 28 , apartado 2 , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la comunicación presentada por el Estado miembro .
El Estado miembro adoptará las medidas adecuadas para aplicar la decisión .
Los refrendos que certifiquen el reconocimiento de los títulos , expedidos de conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , antes de la fecha en que se haya tomado la decisión de retirar el reconocimiento del tercer país , seguirán siendo válidos .
Los marinos que hayan obtenido dicho refrendo no podrán , sin embargo , solicitar un refrendo de reconocimiento de una aptitud superior excepto si dicha mejora se basa únicamente en su experiencia adicional en la navegación .
Artículo 21
Reevaluación
Los terceros países que hayan sido reconocidos de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 19 , apartado 3 , párrafo primero , incluidos aquellos a los que se hace referencia en el artículo 19 , apartado 6 , serán reevaluados por la Comisión , con la asistencia de la Agencia Europea de Seguridad Marítima , de manera periódica y , al menos , cada cinco años , a fin de comprobar que cumplen los criterios aplicables establecidos en el anexo II y que se han tomado las medidas adecuadas para evitar fraudes en los títulos .
La Comisión fijará criterios de prioridad para la evaluación de terceros países basánsose en la información sobre el grado de cumplimiento de la normativa obtenida a partir de los controles del Estado del puerto conforme a lo dispuesto en el artículo 23 , así como de los informes de los resultados de evaluaciones independientes comunicados por los terceros países de acuerdo con la sección A-I/7 del Código STCW .
La Comisión entregará a los Estados miembros un informe con los resultados de la evaluación .
Artículo 22
Control por el Estado del puerto
Con excepción de aquellos tipos de buques excluidos con arreglo al artículo 2 , mientras se encuentren en los puertos de un Estado miembro , los buques , independientemente del pabellón que enarbolen , estarán sujetos a controles por el Estado del puerto , efectuados por funcionarios debidamente autorizados por dicho Estado miembro con el fin de comprobar que toda la gente de mar que presta servicios a bordo y que deba estar en posesión de un título con arreglo al Convenio STCW esté efectivamente en posesión de dichos títulos o tenga la correspondiente dispensa .
Al ejercer el control por el Estado del puerto con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva , los Estados miembros velarán por el cumplimiento de todas las disposiciones y procedimientos pertinentes establecidos en la Directiva 95/21 / CE .
Artículo 23
Procedimientos de control por el Estado del puerto
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 95/21 / CE , las inspecciones de control por el Estado del puerto con arreglo al artículo 22 se limitarán a :
comprobar que toda la gente de mar que presta servicio a bordo para la cual se exija titulación de conformidad con el Convenio STCW posee el título idóneo o una dispensa válida o presenta prueba documental de que ha presentado una solicitud para la obtención de un refrendo para el reconocimiento ante las autoridades del país del pabellón del buque ;
comprobar que los efectivos y titulación de la gente de mar que presta servicio a bordo se ajustan a las prescripciones sobre dotación de seguridad estipuladas por las autoridades del país del pabellón del buque .
La evaluación de si , de conformidad con lo dispuesto en la parte A del Código STCW , la gente de mar que haya a bordo reúne la aptitud necesaria para observar las normas relativas a la guardia prescritas en el Convenio STCW se desarrollará cuando haya motivos fundados para sospechar que no se observan tales normas porque :
el buque se haya visto envuelto en un abordaje o haya varado , o
hallándose el buque navegando , fondeado o atracado , se haya producido desde él una descarga de sustancias que sea ilícita en virtud de un convenio internacional , o
el buque haya maniobrado de un modo irregular o peligroso al no haberse seguido las medidas de organización del tráfico adoptadas por la OMI , o bien prácticas y procedimientos de navegación segura , o
el funcionamiento del buque sea tal que plantee un peligro para las personas , los bienes o el medio ambiente , o
el título se haya obtenido fraudulentamente o el poseedor de un título no sea la persona a la que se haya expedido dicho título , o
el buque enarbole pabellón de un país que no haya ratificado el Convenio STCW o tenga un capitán , oficiales o marineros cuyos títulos hayan sido expedidos por un tercer país que no haya ratificado el Convenio STCW .
Sin perjuicio de la comprobación del título , la evaluación que figura en el apartado 2 podrá requerir que el marino tenga que demostrar una competencia afín en el lugar de trabajo .
Dicha demostración podrá incluir la verificación de que se cumplen las prescripciones operativas de las guardias y que la gente de mar reacciona de forma correcta en situaciones de emergencia , como corresponde a su nivel de competencia .
Artículo 24
Inmovilización
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 95/21 / CE , las deficiencias que figuran a continuación , siempre que el oficial que realice el control por el Estado del puerto haya determinado que plantean un peligro para las personas , los bienes o el medio ambiente , serán las únicas con arreglo a la presente Directiva en virtud de las cuales un Estado miembro podrá inmovilizar un buque :
que la gente de mar carezca de titulación idónea , o de una dispensa válida , o no presente prueba documental de que ha presentado una solicitud ante las autoridades del Estado de pabellón para la obtención de un refrendo ;
el incumplimiento de las prescripciones aplicables sobre dotación de seguridad en el Estado de pabellón ;
que el modo en que se haya organizado la guardia de navegación o de máquinas no se ajuste a los requisitos prescritos por el Estado de pabellón ;
la ausencia en la guardia de una persona competente que pueda accionar equipo esencial para navegar con seguridad , asegurar las radiocomunicaciones o prevenir la contaminación del mar ;
la imposibilidad de presentar pruebas de capacitación profesional para las tareas asignadas a la gente de mar en materia de seguridad del buque y prevención de la contaminación ;
que se carezca de personal suficientemente descansado y apto para el servicio , para la primera guardia al comenzar el viaje , y para las guardias siguientes .
Artículo 25
Control periódico de cumplimiento
Sin perjuicio de las facultades que el artículo 226 del Tratado le confiere , la Comisión , asistida por la Agencia Europea de Seguridad Marítima , comprobará , de forma periódica y al menos una vez cada cinco años , que los Estados miembros cumplan los requisitos mínimos establecidos en la presente Directiva .
Artículo 26
Informes
A más tardar el 14 de diciembre de 2008 , la Comisión presentará un informe de evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo , basánsose en un análisis y una evaluación pormenorizados de las disposiciones del Convenio STCW , en su aplicación y en los nuevos conocimientos adquiridos con respecto a la correlación entre la seguridad y el nivel de formación de las tripulaciones .
A más tardar el 20 de octubre de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación elaborado sobre la base de la información obtenida de conformidad con el artículo 25 .
En dicho informe , la Comisión analizará el cumplimiento de la presente Directiva por parte de los Estados miembros y , cuando sea necesario , presentará propuestas de medidas adicionales .
Artículo 27
Modificación
La Comisión podrá modificar la presente Directiva con objeto de aplicar , a efectos de la misma , las modificaciones posteriores de los códigos internacionales contemplados en el artículo 1 , puntos 16 , 17 , 18 , 23 y 24 , que hayan entrado en vigor .
La Comisión podrá igualmente modificar la presente Directiva con objeto de aplicar , a efectos de la misma , cualquier modificación de la legislación comunitaria .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 3 .
Tras la adopción de nuevos instrumentos o protocolos del Convenio STCW , el Consejo determinará a propuesta de la Comisión , teniendo en cuenta los procedimientos parlamentarios de los Estados miembros y los procedimientos correspondientes con arreglo a la OMI , las modalidades de ratificación de esos nuevos instrumentos o protocolos , y velará por que sean aplicados de manera uniforme y simultánea en los Estados miembros .
Las modificaciones de los instrumentos internacionales contemplados en el artículo 1 , puntos 16 , 17 , 18 , 21 , 22 y 24 , podrán quedar excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva en aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se establece el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) [ 10 ] .
Artículo 28
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en ocho semanas .
Cuando se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 29
Disposiciones transitorias
Cuando , en virtud de lo dispuesto en el artículo 12 , un Estado miembro vuelva a expedir o prorrogue el período de validez de los títulos que hubiera expedido originalmente de conformidad con las disposiciones aplicables con anterioridad al 1 de febrero de 1997 , podrá sustituir , si lo estima oportuno , las limitaciones de arqueo que figuren en los títulos originales por las siguientes :
« 200 toneladas de arqueo bruto » podrá sustituirse por « 500 toneladas de arqueo bruto » , y
« 1600 toneladas de arqueo bruto » podrá sustituirse por « 3000 toneladas de arqueo bruto » .
Artículo 30
Sanciones
Los Estados miembros establecerán un sistema de sanciones por el incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de los artículos 1 , 3 , 5 , 7 , 9 a 15 , 17 , 18 , 19 , 22 , 23 , 24 y 29 y los anexos I y II , y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que dichas sanciones se apliquen .
Las sanciones así establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 31
Comunicación
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las disposiciones que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 32
Derogación
Queda derogada la Directiva 2001/25 / CE , modificada por las Directivas enumeradas en la parte A del anexo III , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho interno de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo III .
Las referencias hechas a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva , y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 33
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 34
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de noviembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 151 de 17.6.2008 , p. 35 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de octubre de 2008 .
DO L 136 de 18.5.2001 , p. 17 .
Véase la parte A del anexo III .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 167 de 2.7.1999 , p. 33 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
DO L 157 de 7.7.1995 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
ANEXO I
REQUISITOS DE FORMACIÓN DEL CONVENIO STCW CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 3
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Las reglas que figuran en el presente anexo complementan las disposiciones obligatorias contenidas en la parte A del Código STCW con excepción de la regla VIII/2 del capítulo VIII .
Cualquier referencia a un requisito prescrito en una regla constituye igualmente una referencia a la sección correspondiente de la parte A del Código STCW .
Los Estados miembros se asegurarán de que la gente de mar posee una competencia lingüística acorde con lo especificado en las secciones A-II/1 , A-III/1 , A-IV/2 y A-II/4 del Código STCW , que le permita desempeñar sus cometidos específicos en un buque con pabellón de un Estado miembro de acogida .
En la parte A del Código STCW figuran las normas de competencia que los aspirantes han de demostrar para que les sean expedidos y revalidados los títulos o certificados de competencia en virtud de las disposiciones del Convenio STCW .
Para dejar en claro la vinculación que existe entre las disposiciones sobre titulación alternativa del capítulo VII y las disposiciones sobre titulación de los capítulos II , III y IV , las aptitudes específicas en las diversas normas de competencia se agrupan con arreglo a siete funciones , a saber :
navegación ;
manipulación y estiba de la carga ;
control del funcionamiento del buque y cuidado de las personas a bordo ;
maquinaria naval ;
instalaciones eléctricas , electrónicas y de control ;
mantenimiento y reparaciones ;
radiocomunicaciones ,
a los siguientes niveles de responsabilidad :
nivel de gestión ;
nivel operativo ;
nivel de apoyo .
Las funciones y los niveles de responsabilidad se identifican mediante el oportuno epígrafe en los cuadros de normas de competencia que figuran en los capítulos II , III y IV de la parte A del Código STCW . CAPÍTULO II CAPITÁN Y SECCIÓN DE CUBIERTA
Regla II/1
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los oficiales que hayan de encargarse de la guardia de navegación en buques de arqueo bruto igual o superior a 500 toneladas
Todo oficial que haya de encargarse de la guardia de navegación en un buque de navegación marítima de arqueo bruto igual o superior a 500 toneladas tendrá un título idóneo .
Todo aspirante al título deberá :
haber cumplido 18 años de edad ;
haber cumplido un período de embarco no inferior a un año , como parte de un programa de formación aprobado que incluya formación a bordo conforme a los requisitos de la sección A-II/1 del Código STCW , hecho que habrá de constar en el oportuno registro de formación , o bien acreditar un período de embarco aprobado de , como mínimo , tres años ;
haber desempeñado , durante el período de embarco requerido , tareas de guardia de puente a lo largo de , como mínimo , seis meses , bajo la supervisión del capitán o de un oficial competente ;
reunir los requisitos pertinentes de las reglas del capítulo IV para desempeñar , en cada caso , funciones específicas de radiocomunicaciones , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de radiocomunicaciones , y
haber completado una educación y formación reconocidas y satisfacer las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/1 del Código STCW .
Regla II/2
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de capitanes y primeros oficiales de puente de buques de arqueo bruto igual o superior a 500 toneladas
Capitán y primer oficial de puente de buque de arqueo bruto igual o superior a 3000 toneladas
Todo capitán y todo primer oficial de puente de buques de navegación marítima de arqueo bruto igual o superior a 3000 toneladas tendrán un título idóneo .
satisfacer los requisitos aplicables a la titulación de los oficiales que hayan de encargarse de la guardia de navegación en buques de arqueo bruto igual o superior a 500 toneladas y haber desempeñado ese cargo durante un período de embarco aprobado , a saber :
no inferior a 12 meses , para el título de primer oficial de puente ,
no inferior a 36 meses , para el título de capitán ; este período podrá ser reducido a un mínimo de 24 meses si se ha prestado servicio como primer oficial de puente durante un período de embarco no inferior a 12 meses , y
haber completado una educación y formación reconocidas y satisfacer las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/2 del Código STCW , por lo que respecta a los capitanes y primeros oficiales de puente de buques de arqueo bruto igual o superior a 3000 toneladas .
Capitán y primer oficial de puente de buque de arqueo bruto comprendido entre 500 y 3000 toneladas
Todo capitán y todo primer oficial de puente de buques de navegación marítima de arqueo bruto comprendido entre 500 y 3000 toneladas tendrán un título idóneo .
satisfacer los requisitos aplicables a la titulación de los oficiales que hayan de encargarse de la guardia de navegación en buques de arqueo bruto igual o superior a 500 toneladas , por lo que hace al título de primera ;
satisfacer los requisitos aplicables a la titulación de los oficiales que hayan de encargarse de la guardia de navegación en buques de arqueo bruto igual o superior a 500 toneladas y haber desempeñado ese cargo durante un período de embarco aprobado no inferior a 36 meses , por lo que hace al título de capitán ; este período podrá ser reducido a un mínimo de 24 meses si se ha prestado servicio como primer oficial de puente durante un período de embarco no inferior a 12 meses , y
haber completado una educación y formación reconocidas y satisfacer las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/2 del Código STCW , por lo que respecta a los capitanes y primeros oficiales de puente de buques de arqueo bruto comprendido entre 500 y 3000 toneladas .
Regla II/3
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los oficiales que hayan de encargarse de la guardia de navegación y los capitanes de buques de arqueo bruto inferior a 500 toneladas
Buques no dedicados a viajes próximos a la costa
Todo oficial que haya de encargarse de la guardia de navegación y preste servicio en un buque de navegación marítima de arqueo bruto inferior a 500 toneladas no dedicado a viajes próximos a la costa tendrá un título idóneo que le habilite para el cargo en buques de arqueo bruto igual o superior a 500 toneladas .
Todo capitán que preste servicio en un buque de navegación marítima de arqueo bruto inferior a 500 toneladas no dedicado a viajes próximos a la costa tendrá un título idóneo que le habilite para el mando como capitán de buques de arqueo bruto comprendido entre 500 y 3000 toneladas .
Buques dedicados a viajes próximos a la costa
Oficial que haya de encargarse de la guardia de navegación
Todo oficial que haya de encargarse de la guardia de navegación en un buque de navegación marítima de arqueo bruto inferior a 500 toneladas dedicado a viajes próximos a la costa tendrá un título idóneo .
Todo aspirante al título de oficial encargado de la guardia de navegación en buques de arqueo bruto inferior a 500 toneladas dedicados a viajes próximos a la costa deberá :
haber completado :
ha completado con éxito una formación especial que incluya la realización del adecuado período de embarco , conforme a lo prescrito por la administración ;
ha prestado servicio durante un mínimo de tres años en la sección de puente , y
reúne los requisitos pertinentes de las reglas del capítulo IV para desempeñar , en cada caso , funciones específicas de radiocomunicaciones , y
haber completado una educación y formación reconocidas y satisfacer las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/3 del Código STCW , por lo que respecta a los oficiales encargados de la guardia de navegación en buques de arqueo bruto igual o inferior a 500 toneladas dedicados a viajes próximos a la costa .
Capitán
Todo capitán que preste servicio en un buque de navegación marítima de arqueo bruto inferior a 500 toneladas dedicado a viajes próximos a la costa tendrá un título idóneo .
Todo aspirante al título de capitán de un buque de navegación marítima de arqueo bruto inferior a 500 toneladas dedicado a viajes próximos a la costa deberá :
haber cumplido 20 años de edad ;
haber cumplido un período de embarco no inferior a 12 meses como oficial encargado de la guardia de navegación , y
haber completado una educación y formación reconocidas y satisfacer las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/3 del Código STCW , por lo que respecta a los capitanes de buques de arqueo bruto inferior a 500 toneladas dedicados a viajes próximos a la costa .
Exenciones
La administración , si considera que las dimensiones del buque y las condiciones del viaje son tales que la aplicación de la totalidad de los requisitos de la presente regla y de la sección A-II/3 del Código STCW no parece ni razonable ni factible , podrá eximir de alguno de estos , en la medida en que se den esas circunstancias , al capitán y al oficial encargado de la guardia de navegación en tales buques o clases de buques , teniendo presente la seguridad de todos los buques que puedan operar en las mismas aguas .
Regla II/4
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los marineros que formen parte de la guardia de navegación
Todo marinero que vaya a formar parte de la guardia de navegación en buques de navegación marítima de arqueo bruto igual o superior a 500 toneladas , excepto los marineros que estén recibiendo formación y los que mientras estén de guardia no cumplan deberes que requieran especialización , poseerá la debida titulación para dicho servicio .
haber cumplido 16 años de edad ;
un período de embarco aprobado que incluya al menos seis meses de formación y experiencia , o
formación especial , ya sea antes de embarcarse o una vez a bordo , incluido un período de embarco aprobado que no será inferior a dos meses , y
satisfacer las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/4 del Código STCW .
Los períodos de embarco , formación y experiencia que se exigen en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 se relacionarán con las funciones propias de la guardia de navegación , e incluirán el desempeño de deberes bajo la supervisión directa del capitán , el oficial encargado de la guardia de navegación o un marinero competente .
Un Estado miembro podrá considerar que la gente de mar satisface lo prescrito en la presente regla si ha prestado un servicio idóneo en la sección de puente durante al menos un año en el curso de los cinco años anteriores a la entrada en vigor del Convenio STCW para ese Estado miembro .
CAPÍTULO III
SECCIÓN DE MÁQUINAS
Regla III/1
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los oficiales que hayan de encargarse de la guardia en cámaras de máquinas provistas de dotación y de los oficiales de máquinas designados para prestar servicio en cámaras de máquinas sin dotación permanente
Todo oficial que haya de encargarse de la guardia en cámaras de máquinas provistas de dotación , o que sea designado para prestar servicio en una cámara de máquinas sin dotación permanente , a bordo de un buque de navegación marítima cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 750 kW , estará en posesión de un título idóneo .
haber cumplido un período de embarco no inferior a seis meses en la sección de máquinas , conforme a lo dispuesto en la sección A-III/1 del Código STCW , y
haber completado un período mínimo de treinta meses de educación y formación reconocidas , incluida formación a bordo , que conste en el oportuno registro de formación , y satisfacer las normas de competencia que se establecen en la sección A-III/1 del Código STCW .
Regla III/2
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de jefes de máquinas y primeros oficiales de máquinas de buques cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 3000 kW
Todo jefe de máquinas y todo primer oficial de máquinas de buques de navegación marítima cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 3000 kW estará en posesión de un título idóneo .
satisfacer los requisitos aplicables a la titulación de los oficiales que hayan de encargarse de las guardias de máquinas , y :
por lo que hace al título de primer oficial de máquinas , haber desempeñado el cargo de aspirante a oficial de máquinas o de oficial de máquinas durante un período de embarco aprobado no inferior a 12 meses , y
por lo que hace al título de jefe de máquinas , haber cumplido un período de embarco aprobado no inferior a 36 meses , de los cuales 12 meses cuando menos en un cargo de responsabilidad siendo ya competente para desempeñar funciones de primer oficial de máquinas , y
haber completado una educación y formación aprobadas y satisfacer las normas de competencia que se establecen en la sección A-III/2 del Código STCW .
Regla III/3
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de jefes de máquinas y primeros oficiales de máquinas de buques cuya máquina propulsora principal tenga una potencia de 750 kW a 3000 kW
Todo jefe de máquinas y todo primer oficial de máquinas de buques de navegación marítima cuya máquina propulsora principal tenga una potencia de 750 kW a 3000 kW estará en posesión de un título idóneo .
por lo que hace al título de primer oficial de máquinas , haber desempeñado el cargo de aspirante a oficial de máquinas o de oficial de máquinas durante un período de embarco aprobado no inferior a 12 meses , y
por lo que hace al título de jefe de máquinas , haber cumplido un período de embarco aprobado no inferior a 24 meses , de los cuales 12 meses cuando menos siendo ya competente para desempeñar funciones de primer oficial de máquinas , y
haber completado una educación y formación reconocidas y satisfacer las normas de competencia que se establecen en la sección A-III/3 del Código STCW .
Todo oficial de máquinas competente para ejercer de primer oficial de máquinas en buques cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 3000 kW podrá desempeñar funciones de jefe de máquinas en buques cuya máquina propulsora principal tenga una potencia inferior a 3000 kW , a condición de que el interesado haya cumplido un período de embarco aprobado no inferior a 12 meses en un cargo de responsabilidad como oficial de máquinas y se haya refrendado debidamente el título .
Regla III/4
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los marineros que formen parte de la guardia en cámaras de máquinas provistas de dotación y de los designados para prestar servicio en cámaras de máquinas sin dotación permanente
Todo marinero que vaya a formar parte de la guardia en cámaras de máquinas con dotación o que sea designado para prestar servicio en una cámara de máquinas sin dotación permanente , a bordo de un buque de navegación marítima cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 750 kW , excepto los marineros que estén recibiendo formación y aquellos cuyos deberes no requieran especialización , poseerá la debida titulación para dicho servicio .
satisfacer las normas de competencia que se establecen en la sección A-III/4 del Código STCW .
Los períodos de embarco , formación y experiencia que se exigen en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 se relacionarán con las funciones propias de la guardia de máquinas e incluirán el desempeño de deberes bajo la supervisión directa de un oficial de máquinas o un marinero competente .
Un Estado miembro podrá considerar que la gente de mar satisface lo prescrito en la presente regla si ha prestado un servicio idóneo en la sección de máquinas durante al menos un año en el curso de los cinco años anteriores a la entrada en vigor del Convenio STCW para ese Estado miembro .
CAPÍTULO IV
SERVICIO Y PERSONAL DE RADIOCOMUNICACIONES
Nota explicativa
Las disposiciones obligatorias relativas al servicio de escucha radioeléctrica figuran en el Reglamento de radiocomunicaciones y en el SOLAS 74 , en su versión modificada .
Las disposiciones sobre mantenimiento radioeléctrico figuran en el SOLAS 74 , en su versión modificada , y en las directrices aprobadas por la Organización Marítima Internacional .
Regla IV/1
Ámbito de aplicación
Salvo lo establecido en el punto 2 , las disposiciones del presente capítulo se aplicarán al personal de radiocomunicaciones de los buques que operen en el sistema mundial de socorro y seguridad marítima ( SMSSM ) , según estipula el SOLAS 74 , en su versión modificada .
El personal de radiocomunicaciones de los buques que no estén obligados a cumplir las disposiciones del SMSSM que figuran en el capítulo IV del SOLAS 74 no tiene que cumplir las disposiciones del presente capítulo .
Sin embargo , el personal de radiocomunicaciones de dichos buques sí habrá de cumplir las disposiciones del Reglamento de radiocomunicaciones .
Las administraciones se asegurarán de que se extienden al personal de radiocomunicaciones o se le reconocen los títulos idóneos prescritos en el Reglamento de radiocomunicaciones .
Regla IV/2
Requisitos mínimos para la titulación del personal de radiocomunicaciones del SMSSM
Toda persona encargada de organizar o desempeñar funciones de radiocomunicaciones a bordo de un buque que deba participar en el SMSSM estará en posesión del título correspondiente del SMSSM expedido o reconocido por la administración según lo dispuesto en el Reglamento de radiocomunicaciones .
Además , todo aspirante a la titulación en virtud de la presente regla para prestar servicio a bordo de un buque que , en cumplimiento de lo prescrito en el SOLAS 74 , en su versión modificada , tenga que llevar una instalación radioeléctrica , deberá :
haber cumplido 18 años de edad , y
haber completado una educación y formación reconocidas y satisfacer las normas de competencia que se establecen en la sección A-IV/2 del Código STCW .
CAPÍTULO V
REQUISITOS ESPECIALES DE FORMACIÓN PARA EL PERSONAL DE DETERMINADOS TIPOS DE BUQUES
Regla V/1
Requisitos mínimos de formación y competencia para los capitanes , oficiales y marineros de buques tanque
Los oficiales y marineros que tengan asignados deberes específicos y responsabilidades relacionadas con la carga o el equipo de carga en buques tanque deberán haber seguido en tierra un cursillo aprobado de lucha contra incendios , además de la formación exigida en la regla VI/1 , y haber realizado :
un período de embarco aprobado de tres meses como mínimo en buques tanque para adquirir los conocimientos necesarios acerca de las prácticas operacionales de seguridad , o
un cursillo aprobado de familiarización con los buques tanque , que abarque como mínimo el plan de estudios que para dicho curso se especifica en la sección A-V/1 del Código STCW .
Sin embargo , las administraciones podrán aceptar un período de embarco supervisado inferior al prescrito en el punto 1.1 , a condición de que :
el período aceptado no sea inferior a un mes ;
el arqueo bruto del buque tanque sea inferior a 3000 toneladas ;
la duración de cada viaje que el buque tanque realiza durante dicho período no exceda de setenta y dos horas , y
las características operativas del buque tanque , así como el número de viajes y de operaciones de carga y descarga realizados durante dicho período permitan la adquisición del mismo nivel de conocimientos y experiencia .
Todo capitán , jefe de máquinas , primer oficial , primer oficial de máquinas y toda persona directamente responsable del embarque y desembarque de la carga y cuidado de esta durante el viaje , y de su manipulación , deberá , además de satisfacer los requisitos indicados en los puntos 1.1 o 1.2 :
tener la debida experiencia para el cumplimiento de sus deberes a bordo del tipo de buque tanque en que preste servicio , y
haber completado un programa aprobado de formación especializada que incluya , al menos , los temas que se indican en la sección A-V/1 del Código STCW , adecuados para el cumplimiento de sus deberes a bordo del petrolero , quimiquero o gasero en el que preste servicio .
En los dos años siguientes a la entrada en vigor del Convenio STCW para un Estado miembro , podrá considerarse que la gente de mar satisface los requisitos indicados en el punto 2.2 si ha prestado un servicio idóneo a bordo del tipo de buque tanque pertinente , durante al menos un año en el curso de los cinco últimos años .
Las administraciones se asegurarán de que se expide un título idóneo a los capitanes y oficiales capacitados de conformidad con los puntos 1 o 2 según el caso , o que se refrende o revalide el oportuno título que ya posean .
Todo marinero que posea dicha cualificación será debidamente titularizado .
Regla V/2
Requisitos mínimos de formación y competencia para los capitanes , marineros y demás personal de los buques de pasaje de transbordo rodado
La presente regla se aplica a los capitanes , oficiales , marineros y demás personal de los buques de pasaje de transbordo rodado dedicados a viajes internacionales .
Las administraciones determinarán la aplicabilidad de estos requisitos al personal de los buques de pasaje de transbordo rodado que realicen viajes nacionales .
Antes de que le sean asignadas sus respectivas funciones a bordo de los buques de transbordo rodado , la gente de mar habrá recibido la formación prescrita en los puntos 4 a 8 respecto a la función que vayan a desempeñar y sus consiguientes cometidos y responsabilidades .
La gente de mar que debe recibir formación acorde con lo prescrito en los puntos 4 , 7 y 8 deberá realizar cursos de actualización adecuados , a intervalos no superiores a cinco años o aportar pruebas de que ha alcanzado en los cinco últimos años el nivel de aptitud exigido .
Los capitanes , oficiales y demás personal designado para prestar asistencia a los pasajeros en situaciones de emergencia a bordo de los buques de pasaje de transbordo rodado deberán haber realizado un curso de formación en control de multitudes , como se prescribe en el apartado 1 de la sección A-V/2 del Código STCW .
Los capitanes , oficiales y demás personal al que se hayan asignado deberes y responsabilidades determinadas en los buques de transbordo rodado deberán haber superado la familiarización prescrita en el apartado 2 de la sección A-V/2 del Código STCW .
El personal que proporcione un servicio directo a los pasajeros en los espacios destinados a estos en los buques de pasaje de transbordo rodado habrá realizado el curso de formación prescrito en el apartado 3 de la sección A-V/2 del Código STCW .
Los capitanes , primeros oficiales de puente , jefes de máquinas , primeros oficiales de máquinas y toda persona directamente responsable del embarco y desembarco de pasajeros , de las operaciones de carga , descarga o sujeción de la carga , o de cerrar las aberturas en el casco en los buques de pasaje de transbordo rodado , deberán haber realizado un curso de formación aprobado en seguridad de los pasajeros o de la carga e integridad del casco , como se prescribe en el apartado 4 de la sección A-V/2 del Código STCW .
Los capitanes , primeros oficiales de puente , jefes de máquinas , primeros oficiales de máquinas y toda persona directamente responsable de la seguridad de los pasajeros en situaciones de emergencia en los buques de pasaje de transbordo rodado , deberá haber realizado un curso de formación aprobado en gestión de emergencias y comportamiento humano , como se prescribe en el apartado 5 de la sección A-V/2 del Código STCW .
Las administraciones se asegurarán de que se expiden pruebas documentales de la formación impartida a toda persona juzgada competente conforme a las disposiciones de la presente regla .
Regla V/3
Requisitos mínimos de formación y competencia para los capitanes , oficiales , marineros y demás personal de los buques de pasaje que no sean de transbordo rodado
La presente Regla se aplica a los capitanes , oficiales , marineros y demás personal de los buques de pasaje que no sean de transbordo rodado dedicados a viajes internacionales .
Las administraciones determinarán la aplicabilidad de estos requisitos al personal de los buques de pasaje que realicen viajes nacionales .
Antes de que le sean asignadas sus respectivas funciones a bordo de los buques de pasaje , la gente de mar habrá recibido la formación prescrita en los puntos 4 a 8 respecto a la función que vaya a desempeñar y sus consiguientes cometidos y responsabilidades .
La gente de mar que debe recibir formación acorde con lo prescrito en los puntos 4 , 7 y 8 deberá realizar cursos de actualización adecuados , a intervalos no superiores a cinco años , o aportar pruebas de que ha alcanzado en los cinco últimos años el nivel de aptitud exigido .
El personal designado para prestar asistencia a los pasajeros en situaciones de emergencia a bordo de los buques de pasaje deberá haber realizado un curso de formación en control de multitudes , como se prescribe en el apartado 1 de la sección A-V/3 del Código STCW .
Los capitanes , oficiales y demás personal al que se hayan asignado determinados deberes y responsabilidades en los buques de pasaje deberán haber realizado el curso de familiarización prescrito en el apartado 2 de la sección A-V/3 del Código STCW .
El personal que proporcione un servicio directo a los pasajeros en los espacios destinados a estos en los buques de pasaje habrá realizado el curso de formación sobre seguridad prescrito en el apartado 3 de la sección A-V/3 del Código STCW .
Los capitanes , primeros oficiales de puente y toda persona directamente responsable del embarco y desembarco de pasajeros deberán haber realizado un curso de formación aprobado sobre seguridad de los pasajeros , como se prescribe en el apartado 4 de la sección A-V/3 del Código STCW .
Los capitanes , primeros oficiales de puente , jefes de máquinas , primeros oficiales de máquinas y toda persona que sea responsable de la seguridad de los pasajeros en situaciones de emergencia a bordo de los buques de pasaje deberán haber realizado un curso de formación aprobado sobre gestión de emergencias y comportamiento humano , como se prescribe en el apartado 5 de la sección A-V/3 del Código STCW .
Las administraciones se asegurarán de que se expiden pruebas documentales de la formación impartida a toda persona juzgada competente conforme a las disposiciones de la presente regla .
CAPÍTULO VI
FUNCIONES DE EMERGENCIA , SEGURIDAD EN EL TRABAJO , ATENCIÓN MÉDICA Y SUPERVIVENCIA
Regla VI/1
Requisitos mínimos de familiarización , formación e instrucción básicas para la gente de mar en aspectos de seguridad
La gente de mar habrá de estar familiarizada y recibir formación o educación básica en aspectos de seguridad conforme a lo prescrito en la sección A-VI/1 del Código STCW , y deberá satisfacer las normas de competencia que se establecen en dicha sección .
Regla VI/2
Requisitos mínimos para la expedición de títulos de suficiencia en el manejo de embarcaciones de supervivencia , botes de rescate y botes de rescate rápidos
Todo aspirante a un título de suficiencia en el manejo de embarcaciones de supervivencia y botes de rescate que no sean botes de rescate rápidos deberá :
haber cumplido un período de embarco aprobado no inferior a 12 meses , o haber seguido un cursillo de formación de tipo aprobado y haber cumplido un período de embarco aprobado no inferior a seis meses , y
satisfacer las normas de competencia que para los títulos de suficiencia en el manejo de embarcaciones de supervivencia y botes de rescate se establecen en los apartados 1 a 4 de la sección A-VI/2 del Código STCW .
Todo aspirante a un título de suficiencia en el manejo de botes de rescate rápidos deberá :
poseer un título de suficiencia en el manejo de embarcaciones de supervivencia y botes de rescate que no sean botes de rescate rápidos ;
haber seguido un curso de formación de tipo aprobado , y
satisfacer las normas de competencia que para los títulos de suficiencia en el manejo de botes de rescate rápidos se establecen en los apartados 5 a 8 de la sección A-VI/2 del Código STCW .
Regla VI/3
Formación mínima obligatoria en técnicas avanzadas de lucha contra incendios
La gente de mar que vaya a hacerse cargo del control de las operaciones de lucha contra incendios deberá haber recibido con éxito formación en técnicas avanzadas de lucha contra incendios , con especial hincapié en los aspectos organizativos , de estrategia y dirección , conforme a lo dispuesto en la sección A-VI/3 del Código STCW , y satisfacer las normas de competencia que en dicha sección se establecen .
Cuando la formación en técnicas avanzadas de lucha contra incendios no se especifique entre los requisitos exigidos para la obtención del título pertinente deberá expedirse , según el caso , un certificado o documento probatorio indicando que el titular ha asistido a un cursillo de formación en técnicas avanzadas de lucha contra incendios .
Regla VI/4
Requisitos mínimos en materia de primeros auxilios y cuidados médicos
La gente de mar que vaya a hacerse cargo de los cuidados médicos a bordo deberá satisfacer las normas de competencia que se establecen en los apartados 1 , 2 , y 3 de la sección A-VI/4 del Código STCW .
La gente de mar que vaya a hacerse cargo de los primeros auxilios a bordo deberá satisfacer las normas de competencia que se establecen en los apartados 4 , 5 y 6 de la sección A-VI/4 del Código STCW .
Cuando la formación en primeros auxilios o cuidados médicos no se especifique entre los requisitos exigidos para la obtención del título pertinente , deberá expedirse , según el caso , un certificado o documento probatorio , indicando que el titular ha asistido a un cursillo de formación en primeros auxilios o en cuidados médicos . CAPÍTULO VII TITULACIÓN ALTERNATIVA
Independientemente de los requisitos de titulación estipulados en los capítulos II y III del presente anexo , los Estados miembros podrán optar por expedir , o autorizar la expedición , de títulos distintos de los que se mencionan en las reglas de dichos capítulos , siempre y cuando :
los niveles de responsabilidad y las funciones correspondientes que vayan a consignarse en los títulos y en los refrendos se extraigan de las secciones A-II/1 , A-II/2 , A-II/3 , A-II/4 , A-III/1 , A-III/2 , A-III/3 , A-III/4 y A-IV/2 del Código STCW , y sean idénticos a los que en ellas figuran ;
los aspirantes al título han completado una educación y formación reconocidas y satisfagan las normas de competencia establecidas en las secciones pertinentes del Código STCW y que se enuncian en la sección A-VII/1 , acerca de las funciones y niveles que se consignarán en los títulos y refrendos ;
los aspirantes al título hayan cumplido el período de embarco aprobado necesario para desempeñar las funciones y los niveles que vayan a consignarse en el título .
los aspirantes al título que vayan a navegar cumplan los requisitos pertinentes del capítulo IV para desempeñar funciones de radiocomunicación según lo dispuesto en el Reglamento de radiocomunicaciones ;
los títulos se expidan de conformidad con los requisitos del artículo 11 y con lo dispuesto en el capítulo VII del Código STCW .
No se expedirá título alguno en virtud del presente capítulo , a menos que el Estado miembro haya informado a la Comisión de lo dispuesto en el Convenio STCW .
Regla VII/3
Principios que rigen la expedición de títulos alternativos
El Estado miembro que opte por expedir o autorizar la expedición de títulos alternativos se asegurará de que se observen los siguientes principios :
no se implantará ningún sistema de titulación alternativa a menos que garantice un grado de seguridad en el mar y de prevención de la contaminación al menos equivalente al previsto en los demás capítulos , y
cualquier medida que se adopte sobre la titulación alternativa preverá el carácter intercambiable de los títulos expedidos en virtud del presente capítulo con los expedidos en virtud de los demás capítulos .
El principio de intercambiabilidad mencionado en el punto 1 garantizará que :
la gente de mar titulada de conformidad con lo dispuesto en los capítulos II o III y la titulada en virtud del capítulo VII pueden prestar servicio tanto en los buques cuya organización a bordo responda a criterios tradicionales como a los organizados de otro modo , y
la gente de mar no reciba una formación tan específica respecto de las funciones de a bordo que suponga un menoscabo para emplear sus conocimientos prácticos en otro buque .
Al expedir un título con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , deberán tenerse en cuenta los siguientes principios :
la expedición de títulos alternativos no ha de ser utilizada , en sí misma , para :
reducir el número de miembros de la tripulación a bordo ;
disminuir la profesionalidad o « descalificar » a la gente de mar , o
justificar la asignación conjunta de las tareas propias del oficial de máquinas y del oficial de puente encargados de las guardias al poseedor de un título único durante cualquier guardia , y
se designará como capitán a la persona que tenga el mando del buque , y no deberán verse afectadas , desde el punto de vista jurídico , la posición y la autoridad del capitán o de otros por la implantación de cualquier medida acerca de la titulación alternativa .
Los principios estipulados en los puntos 1 y 2 garantizarán que se mantengan las respectivas competencias de los oficiales de puente y los oficiales de máquinas .
ANEXO II
CRITERIOS A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 19 , APARTADO 2 , PARA EL RECONOCIMIENTO DE LOS TERCEROS PAÍSES QUE HAYAN EXPEDIDO UN TÍTULO O BAJO CUYA AUTORIDAD SE HAYA EXPEDIDO UN TÍTULO
El tercer país debe ser Parte del Convenio STCW .
El Comité de Seguridad Marítima debe haber especificado que el tercer país ha demostrado haber dado pleno y cabal efecto a lo dispuesto en el Convenio STCW .
La Comisión , asistida por la Agencia Europea de Seguridad Marítima y con la participación eventual de cualquier Estado miembro interesado , debe haber confirmado , tomando todas las medidas necesarias al respecto , que pueden incluir la inspección de instalaciones y procedimientos , que se cumplen plenamente los requisitos sobre el nivel de competencia , la expedición y refrendo de los títulos y su registro , y que se ha establecido un sistema de normas de calidad de conformidad con lo prescrito en la regla I/8 del Convenio STCW .
El Estado miembro debe estar negociando un acuerdo con el tercer país por el cual este se compromete a notificar con prontitud cualquier cambio significativo de las disposiciones sobre formación y titulación establecidas en aplicación del Convenio STCW .
El Estado miembro debe haber introducido medidas para garantizar que la gente de mar que presente , para su reconocimiento , títulos para ejercer funciones de gestión posea un conocimiento suficiente de la legislación marítima del Estado miembro en relación con las funciones que estén autorizados a realizar .
Cuando un Estado miembro desee complementar la evaluación del cumplimiento de la normativa por un tercer país evaluando algunos centros de formación náutica , procederá con arreglo a lo dispuesto en la sección A-I/6 del Código STCW .
ANEXO III
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 32 )
Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 136 de 18.5.2001 , p. 17 )
Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 )
Solo el artículo 11
Directiva 2003/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 326 de 13.12.2003 , p. 28 )
Directiva 2005/23 / CE de la Comisión
( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 14 )
Directiva 2005/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 160 )
Solo el artículo 4
PARTE B
Lista de plazos de incorporación al Derecho interno
Directiva
Fecha límite de incorporación
23 de noviembre de 2003
14 de mayo de 2005
29 de septiembre de 2005
20 de octubre de 2007
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 2001/25 / CE
Presente Directiva
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 2 , primer a cuarto guiones
Artículo 2 , letras a ) a d )
Artículos 3 a 7
Artículo 7 bis
Artículo 9 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) y b )
Artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , primera frase
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , letra c )
Artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , segunda frase
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Artículo 9 , apartado 1 , letra d )
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , letra d )
Artículo 9 , apartados 2 y 3
Artículo 10 , apartados 2 y 3
Artículo 16 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 17 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 16 , apartado 1 , primer a cuarto guiones
Artículo 17 , apartado 1 , letras a ) a d )
Artículo 16 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 17 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 16 , apartado 2 , letra a ) , puntos 1 y 2
Artículo 17 , apartado 2 , letra a ) , incisos i ) y ii )
Artículo 16 , apartado 2 , letras b ) y c )
Artículo 17 , apartado 2 , letras b ) y c )
Artículo 16 , apartado 2 , letra d ) , puntos 1 y 2
Artículo 17 , apartado 2 , letra d ) , incisos i ) y ii )
Artículo 16 , apartado 2 , letra d ) , punto 3 , incisos i ) y ii )
Artículo 17 , apartado 2 , letra d ) , inciso iii ) , primer y segundo guiones
Artículo 16 , apartado 2 , letra e )
Artículo 17 , apartado 2 , letra e )
Artículo 16 , apartado 2 , letra f ) , puntos 1 a 5
Artículo 17 , apartado 2 , letra f ) , incisos i ) a v )
Artículo 16 , apartado 2 , letra g )
Artículo 17 , apartado 2 , letra g )
Artículo 18 , apartados 1 y 2
Artículo 18 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 3 , letra a )
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 3 , letra b )
Artículo 19 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 18 , apartado 3 , letra c )
Artículo 19 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 18 , apartado 3 , letra d )
Artículo 19 , apartado 4
Artículo 18 , apartado 3 , letra e )
Artículo 19 , apartado 5
Artículo 18 , apartado 3 , letra f )
Artículo 19 , apartado 6
Artículo 18 , apartado 4
Artículo 19 , apartado 7
Artículo 18 bis , apartado 1 , primera y segunda frases
Artículo 20 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 18 bis , apartado 2 , primera y segunda frases
Artículo 20 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 18 bis , apartados 3 a 5
Artículo 20 , apartados 3 a 5
Artículo 18 bis , apartado 6 , primera y segunda frases
Artículo 20 , apartado 6 , párrafos primero y segundo
Artículo 18 bis , apartado 7
Artículo 20 , apartado 7
Artículo 18 ter
Artículo 20 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 23 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 20 , apartado 1 , primer y segundo guiones
Artículo 23 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 20 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 23 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 20 , apartado 2 , primer a sexto guiones
Artículo 23 , apartado 2 , letras a ) a f )
Artículo 20 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 3
Artículo 21 bis
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 21 ter , primera frase
Artículo 26 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 21 ter , segunda frase
Artículo 26 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 22 , apartado 1 , primera frase
Artículo 27 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 22 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 27 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 27 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 22 , apartados 3 y 4
Artículo 27 , apartados 2 y 3
Artículo 23 , apartados 1 y 2
Artículo 28 , apartados 1 y 2
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 24 , apartados 1 y 2
Artículo 24 , apartado 3 , puntos 1 y 2
Artículo 29 , letras a ) y b )
Artículo 26 , primera frase
Artículo 31 , párrafo primero
Artículo 26 , segunda frase
Artículo 31 , párrafo segundo
Anexos I y II
Anexo III
Anexo IV
Dicho nivel debe basarse en las normas sobre formación ya convenidas a escala internacional , es decir , el Convenio de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar , 1978 ( Convenio STCW ) , revisado en 1995 .
Todos los Estados miembros son Partes contratantes de dicho Convenio .
Regla VII/2
Titulación de la gente de mar
Toda la gente de mar que desempeñe cualquiera de las funciones o grupo de funciones especificadas en los cuadros A-II/1 , A-II/2 , A-II/3 o A-II/4 del capítulo II , o en los cuadros A-III/1 , A-III/2 o A-III/4 del capítulo III , o en el cuadro A-IV/2 del capítulo IV del Código STCW , estará en posesión de un título idóneo .
Regla VII/1
Expedición de títulos alternativos
El período mínimo de embarco deberá ser equivalente al estipulado en los capítulos II y III del presente anexo , pero nunca inferior al que se prescribe en la sección A-VII/2 del Código STCW ;
Decisión de la Comisión
de 15 de octubre de 2003
relativa a la participación financiera de la Región Valona en la empresa Carsid SA
[ notificada con el número C(2003 ) 3527 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] ,
Habiendo invitado a los interesados a presentar sus observaciones [ 2 ] y vistas éstas ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta con fecha de 17 de octubre de 2001 , Bélgica notificó a la Comisión un proyecto de intervención de la Región Valona en el capital de una nueva empresa siderúrgica , Carsid SA .
Bélgica comunicó a la Comisión información complementaria por cartas de 20 de noviembre de 2001 y 14 de febrero de 2002 .
Por carta de 3 de abril de 2002 , la Comisión notificó a Bélgica su decisión de incoar el procedimiento previsto en el apartado 5 del artículo 6 de la Decisión no 2496/96 / CECA de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por la que se establecen normas comunitarias relativas a las ayudas estatales en favor de la siderurgia [ 3 ] .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión recibió observaciones a este respecto por parte de los interesados .
Las transmitió a Bélgica dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió sus comentarios mediante cartas de 17 de junio , 6 de septiembre , 22 de octubre y 25 de noviembre de 2002 .
EMPRESAS PARTICIPANTES EN CARSID
Sogepa ( Société wallonne de gestion et de participations ) es una compañía holding de la Región Valona , que retomó , entre otras , las actividades de SWS ( Société wallonne pour la sidérurgie ) .
En el sector siderúrgico , tiene por objeto , en el marco de la política económica general valona , favorecer la creación o ampliación de empresas así como fomentar la iniciativa pública industrial .
En la fecha de la notificación , Sogepa participaba hasta un máximo del 25 % en el capital del productor siderúrgico belga Cockerill Sambre .
Tenía también un 25 % del capital de Duferco Clabecq ( véase el considerando 9 de la presente Decisión ) , Duferco la Louvière ( véase el considerando 11 ) y Duferco Belgium ( véase el considerando 12 ) .
La participación de Sogepa en Cockerill Sambre se canjeó el 17 de diciembre de 2001 por una participación del 8 % en el capital de Usinor la cual , a su vez , se convirtió , a principios de 2002 , en una participación del 4,25 % en el capital de Arcelor ( véase el considerando 7 ) .
La participación de Sogepa en Duferco Clabecq se redujo al 5,91 % tras la operación de reducción de capital por absorción de pérdidas efectuada el 8 de agosto de 2002 , seguida del incremento de capital efectuado por Duferco Investment .
Del mismo modo , la participación directa de Sogepa en Duferco la Louvière desapareció casi en su totalidad a raíz de la reducción de capital por absorción de pérdidas efectuada el 8 de noviembre de 2001 , seguida del incremento de capital efectuado por Duferco Belgium .
Usinor Belgium S.A. es una compañía holding del grupo Usinor en Bélgica .
El grupo francés Usinor era , hasta finales de 2001 , uno de los principales grupos siderúrgicos europeos .
A principios de 2002 , el grupo Usinor se fusionó con el grupo luxemburgués Arbed y con el grupo español Aceralia , constituyendo el grupo Arcelor , primer productor mundial de acero .
Duferco Investment SA ( Duferco Investment ) es una compañía holding del grupo Duferco .
Este último es un grupo privado ítalo-suizo , especializado en el comercio de productos siderúrgicos y materias primas , aunque también fabrica productos de acero al carbono largos y planos .
En 2001 , el grupo realizó un volumen de negocios mundial de 3200 millones de dólares estadounidenses ( USD ) .
En Bélgica , Duferco Investment controla dos empresas de producción de acero , Duferco Clabecq y Duferco la Louvière .
Estas dos empresas pagan a Duferco Investment en concepto de los servicios prestados por el grupo a las empresas belgas , una comisión anual de [ … ] [ 5 ] sobre su volumen de negocios que se desglosa en una comisión de agencia ( [ … ] ) y una comisión de gestión ( [ … ] ) .
Duferco Clabecq es la sociedad creada por el grupo Duferco y las autoridades valonas ( a través de SWS ) para la adquisición de la empresa Forges de Clabecq [ 6 ] en situación de quiebra desde el 3 de enero de 1997 .
SWS contribuyó a la capitalización de Duferco Clabecq mediante una contribución de cerca de 8,6 millones de euros así como un préstamo subordinado de cerca de 13,6 millones de euros ( garantizado al 75 % por el grupo Duferco ) .
En esta Decisión , la Comisión tuvo en cuenta que el plan de negocios de la empresa preveía un margen de explotación positivo a partir del segundo año de funcionamiento y la obtención de beneficios a partir del quinto año .
El cuadro siguiente presenta algunos indicadores financieros de Duferco Clabecq hasta el 30 de septiembre de 2001 :
Fuente : Cuentas anuales de la empresa .
Los ejercicios sociales van del 1.10 al 30.9 .
En millones de euros
Capital + reservas
Volumen de negocios
Resultado de explotación
Resultado antes de los impuestos
Pérdidas acumuladas
14,3 – icios sociales van del 1.10 al 30.9 .
14,9 – icios sociales van del 1.10 al 30.9 .
Duferco la Louvière es la sociedad creada por Duferco Investment y las autoridades valonas ( a través de SWS ) para la adquisición de la empresa Hoogovens-Usines Gustave Boël [ 7 ] , que se encontraba desde octubre de 1998 en situación de convenio judicial .
SWS contribuyó a la capitalización de Duferco la Louvière con una aportación de cerca de 17,8 millones de euros y con un préstamo subordinado de cerca de 27,8 millones de euros ( garantizado al 75 % por el grupo Duferco ) .
En esta Decisión la Comisión tuvo en cuenta que el plan de negocios de la empresa preveía realizar beneficios a partir del año 2000 .
Además y con el fin de contribuir a la financiación de las inversiones suplementarias de Duferco la Louvière , Duferco Investment y Sogepa constituyeron la compañía holding Duferco Belgium que debía adquirir una participación en el capital de Duferco la Louvière .
Sogepa contribuiría a la capitalización de Duferco Belgium con una aportación de cerca de 15,6 millones de euros así como un préstamo subordinado de cerca de 24,3 millones de euros ( garantizado al 75 % por el grupo Duferco ) .
Al 20 de septiembre de 2001 , Duferco Belgium había realizado préstamos por un importe de cerca de 36 millones de euros para la financiación de las inversiones de Duferco la Louvière .
En el ejercicio cerrado el 30 de septiembre de 2001 , Duferco Belgium comunicó pérdidas por un importe de 31209 euros .
El cuadro siguiente muestra algunos indicadores financieros de Duferco la Louvière hasta el 30 de septiembre de 2001 :
49,4 – icios sociales van del 1.10 al 30.9 .
43,1 – icios sociales van del 1.10 al 30.9 .
41,7 – icios sociales van del 1.10 al 30.9 .
35,9 – icios sociales van del 1.10 al 30.9 .
36,9 – icios sociales van del 1.10 al 30.9 .
79,1 – icios sociales van del 1.10 al 30.9 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
A raíz del anuncio hecho por el Presidente del grupo Usinor Sacilor en febrero de 2001 de su intención de poner fin a las actividades de la línea en caliente de Cockerill Sambre en Charleroi , se iniciaron negociaciones entre Usinor-Cockerill Sambre , el grupo Duferco y Sogepa cuyo objeto principal era la creación de una empresa común de producción de desbastes cuyos medios de producción estarían constituidos por las actuales instalaciones de Cockerill Sambre en Charleroi y por equipamientos procedentes de Duferco Clabecq ( colada continua ) [ 8 ] .
Estas negociaciones desembocaron en el Protocolo de acuerdo relativo a la constitución de Carsid firmado el 12 de octubre de 2001 .
La intervención de la Región Valona consiste en una participación de Sogepa en el capital social de la nueva empresa siderúrgica , Carsid SA .
La contribución en especie de Cockerill Sambre consistió en una rama de producción que corresponde grosso modo a la línea de producción integrada del establecimiento de Charleroi y a la línea de producción eléctrica del establecimiento de Marcinelle .
La contribución en metálico de Duferco se destinó a la compra inmediata de la colada continua de bandas anchas y otras instalaciones auxiliares de Clabecq .
Estas instalaciones fueron objeto de una tasación por una empresa independiente en noviembre de 2001 , que estimó el valor de uso en 25 millones de euros .
Inmediatamente después de la constitución , Cockerill cedió un 40 % de su participación en Carsid a Usinor Belgium y un 18,33 % a Duferco ( por un precio de [ … ] millones de euros pagaderos a partir de [ … ] ) .
En consecuencia , el capital de Carsid se divide ahora entre Usinor Belgium ( 40 % ) y Duferco ( 60 % ) .
Después de las contribuciones previstas de Sogepa y Duferco Investment , la participación final de Sogepa en Carsid será del 11,25 % , mientras que los otros accionistas tendrán un 58,75 % ( Duferco Investment ) y un 30 % ( Usinor Belgium SA ) del capital de Carsid .
PRINCIPIOS DE FUNCIONAMIENTO DE CARSID
Carsid contará con dos líneas de producción de desbastes de acero , a saber , una línea integrada de fundición con una capacidad de producción de 1,8 millones de toneladas anuales destinada a Duferco , y una línea eléctrica cuya producción compartirán Cockerill ( [ … ] ) y las empresas valonas de Duferco ( [ … ] ) .
No obstante , durante un período transitorio [ … ] , la mayor parte de la producción de Carsid se destinará a Cockerill Sambre .
El resultado de la operación será el cierre definitivo del alto horno de Clabecq , cuya capacidad de producción de acero alcanza cerca de 1,5 millones de toneladas anuales .
Carsid producirá exclusivamente para las empresas del grupo Duferco y Arcelor y no operará en el mercado abierto .
A tal efecto , Cockerill Sambre y el grupo Duferco han firmado contratos de suministro a largo plazo con Carsid válidos hasta finales de [ … ] ( Cockerill Sambre ) y de [ … ] ( Duferco ) .
Sin embargo Cockerill Sambre podrá resolverlos por primera vez a finales de [ … ] .
Por ello , si Cockerill Sambre ejerce su derecho a salir del accionariado de Carsid , tanto Cockerill Sambre como Duferco podrán resolver los contratos el [ … ] .
Además de los medios de producción ya mencionados ( véase el considerando 20 ) , Carsid piensa adquirir una nueva instalación [ … ] para mejorar la calidad de los productos , y proceder a inversiones de mantenimiento de las otras instalaciones y a inversiones medioambientales .
El suministro de materias primas se delegará en los servicios competentes de Arcelor y del grupo Duferco , a cambio de una remuneración .
Así pues , las compras de chatarra incumbirán al grupo [ … ] y las compras de minerales , carbón y coque incumbirán al grupo [ … ] .
Los accionistas de Carsid han acordado que las empresas a las que se destina la producción de desbastes cubrirán los costes de producción de la línea respectiva .
Por otra parte , los desbastes se suministrarán al coste de producción + 1 % , lo cual garantiza que la empresa no registrará pérdidas .
A partir del [ … ] año , los accionistas también han acordado repartir el [ … ] de los beneficios como dividendos .
Los costes fijos de la línea de fundición serán sufragados por Duferco , y los costes fijos de la línea eléctrica serán sufragados por Cockerill Sambre hasta un total de una capacidad [ … ] de toneladas .
Cuando la capacidad de la línea eléctrica alcance 1 millón de toneladas , sólo [ … ] estarán a cargo de Cockerill , mientras que el resto estará a cargo de Duferco .
Sin embargo , el socio que utilice total o parcialmente la capacidad dedicada a la otra parte sufragará los gastos fijos en proporción a su utilización .
Los costes variables serán sufragados por cada parte en proporción a la producción que se le dedique .
El contrato estipula que la mano de obra de la línea eléctrica es esencialmente variable debido al recurso al desempleo técnico y a la utilización del personal , en la medida de lo posible , en la línea de fundición .
V. SITUACIÓN DEL MERCADO SIDERÚRGICO EN 2001
Después de un año 2000 que fue muy bueno para el sector siderúrgico comunitario , con una producción record de 163,2 millones de toneladas de acero , desde el principio de 2001 se observó una tendencia a la baja de esta producción , que se confirmó más tarde .
Con carácter más general , a la disminución del crecimiento registrado en todo el mundo se añadió la incertidumbre sobre la evolución de la economía creada por los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001 en los Estados Unidos .
Por lo que se refiere más concretamente a los productos planos de acero al carbono , que son los productos principales de Duferco Clabecq y Duferco la Louvière , la situación del mercado en la Comunidad en 2001 era muy preocupante , debido , en particular , a las importaciones [ véanse en este sentido los datos correspondientes al año 2001 que figuran en el Reglamento ( CE ) no 560/2002 de la Comisión , de 27 de marzo de 2002 , por el que se imponen medidas provisionales de salvaguardia a las importaciones de determinados productos siderúrgicos [ 9 ] ] .
A escala mundial , la situación era apenas mejor , tal como lo hicieron constar todos los participantes en la reunión de alto nivel celebrada en la OCDE los días 17 y 18 de septiembre de 2001 .
Además , las investigaciones en el sector del acero abiertas por Estados Unidos en enero y julio de 2001 añadieron incertidumbre a las perspectivas de la evolución del comercio internacional de productos siderúrgicos .
Bélgica es un exportador neto de productos siderúrgicos .
En 2001 , más del 70 % de su producción se destinó al resto de la Comunidad .
LAS DUDAS EXPRESADAS POR LA COMISIÓN AL INCOAR EL PROCEDIMIENTO
La Comisión había manifestado dudas en cuanto al hecho de que el comportamiento de Sogepa , incluso analizado en el contexto global de sus últimas inversiones , correspondiera al de un inversor privado , y ello por dos tipos de razones :
un hipotético accionista privado de Carsid no estaría dispuesto a aceptar ser el único que efectuase la totalidad de su participación en efectivo para hacer frente a las nuevas necesidades de la empresa puesto que , de este modo , los riesgos que deberían asumir los accionistas privados y el accionista público de Carsid no serían equivalentes .
Con su contribución , los socios privados no harían más que trasladar las instalaciones de producción a las empresas del grupo .
En cambio , el Estado pone dinero fresco , por lo tanto con un riesgo nuevo ;
no podría considerarse que el rendimiento previsto de los capitales invertidos por el Estado en Carsid se ajusta a las expectativas de un inversor privado puesto que la rentabilidad de esta inversión depende , por una parte , de la situación específica de las empresas afectadas por el proyecto y , por otra parte , de la evolución del sector siderúrgico tanto a escala mundial , como europea y regional .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
El productor siderúrgico Corus considera que la inversión efectuada por la Región Valona en Carsid por medio de Sogepa constituye una ayuda estatal .
Corus basa su opinión en que un inversor privado que pretendiera realizar una inversión rentable no habría adquirido una participación en Carsid en las condiciones aceptadas por Sogepa .
En primer lugar , Corus considera que Carsid no es competitivo y que no lo será en el futuro .
Según Corus , Carsid presenta , debido a su ubicación en el interior , algunas desventajas competitivas en términos de costes de los “ insumos ” : mano de obra , carbón y mineral de hierro , chatarra , y electricidad .
Por otra parte , su tamaño es pequeño para poder beneficiarse de economías de escala [ 10 ] .
Por el contrario , Carsid no tiene ventajas específicas : va a vender semiproductos banales de los cuales hay un exceso de capacidad mientras que otros productores están mejor situados para la exportación .
El coste de producción en Charleroi es actualmente un 15 % más alto que el de un competidor medio .
Charleroi , con un coste de 219 USD por tonelada , es el productor que tiene los costes más elevados de Europa ( a excepción del pequeño productor griego Halyvourgiki ) .
Entre los 300 productores analizados por World Steel Dynamics ocupa el lugar 207 .
Si a ello se añade el hecho de que Carsid venderá sus desbastes a un precio igual a los costes más 1 % , Duferco y Arcelor se hallarán en una situación competitiva de desventaja para vender los productos terminados fabricados a partir de estos desbastes .
Un inversor privado que pensara adquirir una participación en acciones de Carsid habría temido , por lo tanto , que la continuación de este acuerdo implicase o una reducción importante de las compras de Duferco y Arcelor a Carsid , o una renegociación del precio de transferencia .
Este temor conduciría al inversor privado a aumentar la prima de riesgo integrada en su decisión de invertir y a exigir una tasa de rendimiento superior a la normal .
Para Corus , hay pocas esperanzas de que Carsid alcance un nivel de beneficios viable .
Esta es precisamente la razón por la que Usinor anunció públicamente en febrero que la producción de acero en Charleroi no tenía ningún futuro .
Por lo tanto , la inversión efectuada por Sogepa no puede considerarse la conducta de un inversor normal .
Los otros accionistas tienen otras motivaciones : Usinor desea abandonar Charleroi sin renegociar los compromisos que concluyó cuando compró Cockerill , y esta operación le ofrece la manera de hacerlo con menores gastos , o incluso sin gastos ; Duferco , por su parte , podrá probablemente recuperar más que las pérdidas sufridas encomendando a Carsid el suministro de desbastes a sus explotaciones belgas gracias a los beneficios realizados sobre la venta del producto final .
Duferco considera también esta operación como un medio de evitar la reparación del alto horno de Clabecq y de transferir la producción a Charleroi , donde espera perder menos dinero que en Clabecq .
No obstante , esta operación no dará beneficios .
Por lo tanto , Sogepa sólo invierte para salvaguardar los empleos .
En segundo lugar , Corus considera que el rendimiento esperado de la inversión es insuficiente para justificarla .
Corus calculó el valor actualizado neto de los rendimientos que Sogepa puede obtener sobre su inversión .
Para Corus , en las hipótesis más optimistas , Sogepa puede esperar en el mejor de los casos una tasa interna de rendimiento ( TIR ) del 4,9 % .
