Colocar el dispositivo y la placa de aplicación de fuerzas contra la puerta , de forma que la fuerza aplicada sea horizontal y perpendicular al eje longitudinal del vehículo , y centrada verticalmente en un punto a la mitad entre los bordes exteriores del conjunto cerradura / cerradero .
Se deben emplear los procedimientos siguientes de instalación en todo borde de puerta sometido a ensayo que no incluya al menos un conjunto cerradura / cerradero .
La placa de aplicación de fuerzas debe tener 300 mm de largo y 50 mm de ancho , y al menos 15 mm de grosor .
Colocar el dispositivo y la placa de aplicación de fuerzas contra la puerta , de forma que la fuerza aplicada sea horizontal y perpendicular al eje longitudinal del vehículo , y centrada verticalmente en un punto a la mitad del borde de la puerta asegurándose de que el dispositivo de carga no entre en contacto con el cristal de la ventanilla .
La placa de aplicación de fuerzas se coloca tan próxima como se pueda al borde de la puerta .
No es necesario que la placa de aplicación de fuerzas esté vertical .
La puerta no tendrá puesto el seguro .
No se podrán soldar o sujetar de ningún modo apoyos u otros componentes en la puerta corredera lateral o en ninguno de sus componentes .
Sujetar rodos los equipos empleados para medir la separación de la puerta durante el procedimiento de ensayo .
Colocar la estructura de aplicación de fuerzas de forma que las placas estén en contacto con la parte interior de la puerta corredera .
Mover el dispositivo de aplicación de fuerzas a una velocidad de hasta 2000 N por minuto , como indique el fabricante , hasta alcanzar una fuerza de 9000 N en cada dispositivo de aplicación de fuerzas o hasta que el dispositivo realice un desplazamiento total de 300 mm .
Si uno de los dispositivos de aplicación de fuerzas alcanzara la fuerza buscada de 9000 N antes que el otro , se debe mantener la fuerza de 9000 N en el mismo hasta que el segundo alcance una fuerza de 9000 N.
Una vez que ambos dispositivos hayan alcanzado los 9000 N , detener el movimiento de los dispositivos de aplicación de fuerzas y mantener la carga conseguida durante un mínimo de 10 segundos .
Mantener la posición de los dispositivos de aplicación de fuerzas del apartado 4.3 , y en los 60 segundos siguientes , medir la separación entre el borde exterior del marco de la puerta y el interior de esta a lo largo de su perímetro .
Figura 6-1
Procedimiento de ensayo con vehículo completo para puerta corredera lateral ( Nota : se presenta la puerta corredera separada del vehículo )
Configuración longitudinal 1 .
Disponer el vehículo o la carrocería lista para pintar de forma que su eje longitudinal esté alineado con el eje del mecanismo de aceleración , simulando un impacto frontal .
Configuración longitudinal 2 .
Disponer el vehículo o la carrocería lista para pintar de forma que su eje longitudinal esté alineado con el eje del mecanismo de aceleración , simulando un impacto posterior .
Configuración transversal 1 .
Disponer el vehículo o la carrocería lista para pintar de forma que su eje transversal esté alineado con el eje del mecanismo de aceleración , simulando un impacto en el lado del conductor .
Disponer el subsistema o subsistemas de puerta en el mecanismo de aceleración en la dirección de un impacto frontal .
Disponer el subsistema o subsistemas de puerta en el mecanismo de aceleración en la dirección de un impacto posterior .
Disponer el subsistema o subsistemas de puerta en el mecanismo de aceleración en la dirección de un impacto en el lado del conductor .
Configuración transversal 2 .
Disponer el subsistema o subsistemas de puerta en el mecanismo de aceleración en la dirección contraria a la que se ha descrito en el apartado 2.3.3.3 de este anexo .
• representa el cdg del componente
Evaluación de bisagras aisladas En algunas circunstancias puede ser necesario ensayar bisagras aisladas de un sistema de bisagras .
Reglamento ( UE ) no 1156/2010 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Instituto [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por el que se crea el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología [ 4 ] , y , en particular , su artículo 21,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0108/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología en la ejecución del presupuesto del Instituto para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 110 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( « el Instituto » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que el Instituto , que está ubicado en Budapest , se creó en virtud del Reglamento ( CE ) no 294/2008 ;
C. Considerando que la Comisión otorgó autonomía financiera al Instituto el 8 de junio de 2011 ;
D. Considerando que 2011 fue el primer año de funcionamiento del Instituto y que el Tribunal de Cuentas publicó un informe sobre sus cuentas anuales ;
considerando que el período fiscalizado está comprendido entre el 8 de junio y el 31 de diciembre de 2011 ;
E. Considerando que el presupuesto global asignado al Instituto para el ejercicio 2011 ascendió a 64294640 EUR ;
F. Considerando que las subvenciones representan cerca del 90 % del presupuesto del Instituto , por lo que su impacto en la ejecución presupuestaria es significativo ;
considerando que las becas concedidas a las Comunidades de Conocimiento e Innovación ( CCI ) ascendieron a 56847080 EUR ;
G. Considerando que , de conformidad con su Reglamento constitutivo , el presupuesto del Instituto para el ejercicio 2011 se financió a partir de una subvención concedida por la Unión , una contribución de los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) y una contribución del Estado miembro de acogida ;
H. Considerando que el Instituto firmó un acuerdo de acogida con el Gobierno de la República de Hungría el 23 de marzo de 2010 ;
I. Considerando que , a finales de 2011 , el Instituto registró un resultado presupuestario negativo de 1824955,81 EUR [ 6 ] ;
considerando que el Instituto reconoce el resultado como activo contingente ;
considerando que , de acuerdo con las directrices emitidas por los servicios de contabilidad de la Comisión , el resultado presupuestario negativo no debe imputarse como título de crédito ante la Comisión porque los importes prorrogados suelen ser objeto de anulación parcial ;
J. Considerando que , en 2010 y 2011 , el Instituto y su Dirección General asociada , la Dirección General de Educación y Cultura ( DG EAC ) , colaboraron para establecer las estructuras y los procedimientos internos adecuados para que el Instituto pudiera gestionar fondos de la Unión de acuerdo con los principios de buena gestión financiera y cumpliendo las condiciones mínimas para su autonomía financiera ;
considerando que se determinó que estas condiciones [ 7 ] debían establecer :
la separación efectiva de las funciones de ordenador y de contable ,
un sistema de contabilidad que permita verificar la correcta utilización de los fondos y plasmarla en las cuentas de la Unión ,
un procedimiento de pagos adecuado para garantizar la buena gestión financiera en la gestión de los fondos de la Unión ;
Acoge con satisfacción el informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Instituto para el ejercicio 2011 ;
Gestión presupuestaria y financiera
Observa en las cuentas anuales que el presupuesto global del Instituto para 2011 ascendió a 64294640 EUR ;
Observa en las cuentas anuales que el presupuesto del Instituto en 2011 correspondiente al período de autonomía financiera ( de junio a diciembre ) ascendió a 9794873,70 EUR ;
Observa en las cuentas anuales que la contribución de la Unión fue de 8234873,70 EUR para el período de autonomía financiera ;
toma nota , asimismo , de que esta contribución comprende 191433,87 EUR concedidos por los países de la AELC , importe recaudado por la Comisión , que lo transfiere al Instituto junto con la subvención de la Unión ;
Recuerda que el Instituto firmó un acuerdo de acogida con el Gobierno de la República de Hungría el 23 de marzo de 2010 ;
recuerda que , en virtud de dicho acuerdo , el Estado miembro de acogida se compromete a contribuir a los costes de personal del Instituto cubriendo los costes salariales de 20 empleados por un período de cinco años ;
toma nota , asimismo , de que la contribución correspondiente a 2011 es pagadera en cinco tramos anuales de 1560000 EUR ;
Sistema contable
Observa en las cuentas anuales que , el 8 de junio de 2011 , el Instituto introdujo el flujo de trabajo de la contabilidad de ejercicio ( ABAC ) , el sistema contable utilizado por la Comisión para la contabilidad presupuestaria ;
toma nota , además , de que , el 8 de junio de 2011 , ABAC Contract proporcionó el sistema de gestión de contratos ;
Observa en las cuentas anuales que , por lo que se refiere a la contabilidad general , el 8 de junio de 2011 el Instituto aplicó el SAP , el sistema que utiliza la Comisión , que es un sistema directamente vinculado a ABAC ;
toma nota , además , de que , entre el 1 de enero y el 7 de junio de 2011 , el Instituto utilizó el sistema contable de su DG asociada ;
Observa en las cuentas anuales que , a partir del 19 de diciembre de 2011 , ABAC Assets proporcionó el sistema de gestión de activos ;
Compromisos
Observa en las cuentas anuales [ 8 ] que la tasa de ejecución del ejercicio completo se sitúa en el 97,21 % en los créditos de compromiso , en el 83,83 % en los créditos de pago y en el 67,33 % en los pagos frente a compromisos ;
Observa que la tasa de ejecución correspondiente al período de autonomía financiera se sitúa en el 92,81 % en los créditos de compromiso , en el 24,70 % en los créditos de pago frente a compromisos y en el 11,48 % en los pagos frente a compromisos ;
pide al Instituto que informe a la autoridad competente para la aprobación de la gestión de las medidas que tome para subsanar esta deficiencia , ya que la baja tasa de ejecución pone de manifiesto dificultades a la hora de planificar y ejecutar el presupuesto ;
Observa que la tasa de ejecución de los compromisos del título I ( Gastos de personal ) correspondiente al ejercicio completo representa el 73,28 % y la tasa de ejecución de los pagos frente a créditos comprometidos se sitúa en el 92,79 % ;
Observa que la tasa de ejecución de los compromisos del título I ( Gastos de personal ) correspondiente al ejercicio completo representa el 63,36 % y la tasa de ejecución de los pagos frente a créditos comprometidos se sitúa en el 88,56 % ;
Observa en las cuentas anuales que la tasa de ejecución de los compromisos del título II ( Gastos administrativos ) fue del 72,41 % a finales de 2011 y que en los créditos de pago , la tasa de ejecución fue del 47,77 % ;
Observa que la tasa de ejecución de los compromisos del título II ( Gastos administrativos ) correspondiente al período de autonomía financiera representa el 70,32 % y la tasa de ejecución de los pagos frente a créditos comprometidos se sitúa en el 42,13 % ;
Observa que la tasa de ejecución de los compromisos del título III ( Gastos de operaciones ) correspondiente al ejercicio completo representa el 99,32 % y la tasa de ejecución de los pagos frente a créditos comprometidos se sitúa en el 66,39 % ;
observa , asimismo , que la tasa de ejecución de los compromisos relativos a las becas concedidas a las CCI y a la Fundación del Instituto se sitúa en el 100 % y que la ratio del 66,39 % de pagos frente a compromisos en gastos de funcionamiento se debe a que no se ejecutaron pagos de prefinanciación respecto de las becas adicionales procedentes de la segunda transferencia efectuada en agosto ;
Observa que la tasa de ejecución de los compromisos del título III ( Gastos de operaciones ) correspondiente al período de autonomía financiera representa el 98,09 % y la tasa de ejecución de los pagos frente a créditos comprometidos se sitúa en el 3,46 % ;
Toma nota del comentario del Tribunal de cuentas de que la Comisión ( DG EAC ) y el Instituto firmaron sistemáticamente acuerdos de subvención que dieron lugar a pagos en 2011 , después de que ya se hubiera ejecutado la mayor parte de las actividades ;
toma nota asimismo de que , entre septiembre y diciembre de 2011 , el Instituto efectuó pagos finales por un importe de 4200000 EUR correspondientes a tres acuerdos de subvención que se firmaron bastante tiempo después del inicio de las actividades ;
pide al Instituto que informe a la autoridad competente para la aprobación de la gestión de las medidas que tome para subsanar esta deficiencia , ya que se trata de una cuestión de buena gestión financiera ;
Prórrogas
Observa que un importe de 4500000 EUR en créditos de pago fue prorrogado en la línea 3100 ( becas a las CCI ) de 2010 a 2011 ;
señala , asimismo , que se pagó un importe de 3780634,25 EUR , lo que supuso una tasa de ejecución de pagos frente a créditos comprometidos del 84,01 % a finales de 2011 ;
Observa que se prorrogaron automáticamente de 2011 a 2012 créditos por un importe de 21903441,85 EUR desglosados del modo siguiente :
0,97 % , para gastos de personal ; 2,25 % , para gastos administrativos , y la mayor parte , un 96,79 % , para gastos de operaciones ;
pide al Instituto que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia , ya que el elevado nivel de prórrogas contraviene el principio presupuestario de anualidad ;
Observa que se prorrogaron de forma no automática de 2011 a 2012 créditos de pago por un importe de 3778942,31 EUR , ya que a finales de 2011 el Instituto tenía varios compromisos correspondientes a obligaciones contraídas debidamente para los que no se había ejecutado el pago o un pago parcial en 2011 ;
pide al Instituto que informe a la autoridad de aprobación de la gestión presupuestaria de las medidas que tome para subsanar esta deficiencia ;
Procedimientos de contratación
Observa en el informe anual de actividades que , a finales de 2011 , estaban cubiertos 40 puestos ( 23 agentes temporales y 17 agentes contractuales ) , lo que representa un incremento del 66 % en relación con los 24 puestos cubiertos a finales de 2010 ;
Observa que , además del incremento de personal , en septiembre de 2011 se estableció una nueva estructura organizativa para asignar un número de efectivos suficiente a reforzar , en particular , cometidos administrativos y horizontales , la planificación y la ejecución presupuestarias , la gestión de recursos humanos y cometidos de contabilidad y de auditoría interna , creando así una base firme de servicios de apoyo para el Instituto ;
Observa en el informe anual de actividades que el nuevo director se unió al Instituto el 1 de julio de 2011 ;
Remite , en relación con las otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 9 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
Informe sobre las cuentas anuales , ejercicio 2011 , p. 23 .
Decisión C(2009 ) 10145 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2009 .
Informe sobre las cuentas anuales , ejercicio 2011 , p. 34 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 685/2006 de la Comisión
de 4 de mayo de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 5 de mayo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 5 de mayo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
Decisión no 623/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de mayo de 2007
que modifica la Directiva 2002/2 / CE por la que se modifica la Directiva 79/373 / CEE del Consejo relativa a la circulación de los piensos compuestos
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 152 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , punto 1 , letra b ) , de la Directiva 2002/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo modificó la Directiva 79/373 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la circulación de los piensos compuestos .
La citada disposición añadió una letra al artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 79/373 / CEE , en la que se exige a los fabricantes de piensos compuestos destinados a animales que , a petición del cliente , indiquen la composición exacta de dichos piensos .
En su sentencia de 6 de diciembre de 2005 en los asuntos acumulados C-453/03 , C-11/04 , C-12/04 y C-194/04 , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas declaró inválido el artículo 1 , punto 1 , letra b ) , de la Directiva 2002/2 / CE , a la luz del principio de proporcionalidad .
De acuerdo con el artículo 233 del Tratado , las instituciones de las que emane el acto anulado están obligadas a adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la sentencia del Tribunal de Justicia .
El objetivo de garantizar la seguridad de los piensos se alcanza , entre otras formas , mediante la aplicación de las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 y ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Algunas sentencias judiciales dictadas en los Estados miembros han llevado a una aplicación diversa y desigual de la Directiva 2002/2 / CE y aún están pendientes varios procesos al respecto ante los correspondientes tribunales nacionales .
El Parlamento Europeo y el Consejo no contemplan actualmente la posibilidad de introducir modificaciones sustanciales en el acto jurídico de base , puesto que la Comisión se ha comprometido , en el marco de un programa de simplificación , a presentar hasta mediados de 2007 propuestas para una reorganización completa de la normativa sobre los piensos .
Esperan que , en este contexto , se examine de nuevo en profundidad la cuestión de la llamada « declaración abierta de los ingredientes » , y que la Comisión formule al respecto nuevas propuestas que tengan en cuenta tanto el interés de los agricultores por una información precisa y detallada sobre los ingredientes de los piensos como de la industria por una protección suficiente de los secretos industriales .
El artículo 12 , párrafo segundo , de la Directiva 79/373 / CEE , introducido por el artículo 1 , punto 5 , de la Directiva 2002/2 / CE , establece la obligación para los fabricantes de piensos compuestos de poner a disposición de las autoridades encargadas de efectuar los controles oficiales , a petición de estas , todo documento relativo a la composición de los alimentos destinados a ser puestos en circulación que permita comprobar la veracidad de la información que figure en el etiquetado .
Por consiguiente , debe modificarse la Directiva 2002/2 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2002/2 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , punto 1 , se suprime la letra b ) .
En el artículo 1 , punto 6 , el artículo 15 bis de la Directiva 79/373 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15 bis
A más tardar el 6 de noviembre de 2006 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , sobre la base de la información que haya recibido de los Estados miembros , un informe sobre la aplicación del régimen establecido por la letra j ) del apartado 1 y la letra d ) del apartado 5 del artículo 5 , el artículo 5 quater y el párrafo segundo del artículo 12 , sobre todo en lo que se refiere a la indicación de las cantidades , en forma de porcentaje de peso , de las materias primas en el etiquetado de los piensos compuestos , incluida la tolerancia permitida , acompañado de posibles propuestas de mejora de estas disposiciones . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 324 de 30.12.2006 , p. 34 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de abril de 2007 .
Directiva 2002/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por la que se modifica la Directiva 79/373 / CEE del Consejo relativa a la circulación de los piensos compuestos ( DO L 63 de 6.3.2002 , p. 23 ) .
DO L 86 de 6.4.1979 , p. 30 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
ABNA y otros , Rec . 2005 , p. I-10423 .
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos ( DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 299/2007 de la Comisión
de 20 de marzo de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de marzo 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de Asociación entre la Comunidad e Israel .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 .
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 se podrán presentar por la cantidad total contemplada en el anexo del presente Reglamento , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2497/96 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1937/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 143 ) .
ANEXO
Significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007
Cantidad total disponible para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007
( en t )
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que conviene determinar mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplique a las cantidades solicitadas en qué medida pueden expedirse los certificados de importación .
Reglamento ( CE ) no 1728/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de octubre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 337/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación y a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de abril de 2012 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 , durante los siete primeros días del mes de abril de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2012 , y , en lo que se refiere al grupo 3 , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 , son superiores , en el caso de algunos contingentes , a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de abril de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio al 30 de septiembre 2012 , en lo que se refiere al grupo 5 , son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden asignarse los derechos de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2012 en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 , y , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 en lo que se refiere al grupo 3 .
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de derechos de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2012 en lo que se refiere al grupo 5 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2012 y el 30.9.2012
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2012 y el 30.6.2013
Coeficiente de asignación de las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2012 y el 30.9.2012
Reglamento ( CE ) no 417/2005 de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 7 al 10 de marzo de 2005 a 57,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 6 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 277/2011 de la Comisión
de 21 de marzo de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2011-30.6.2011
Reglamento ( UE ) no 914/2012 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 810/2007 de la Comisión
de 11 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 25 de mayo de 2007
relativa a la no inclusión del tiodicarb en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 2165 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia tiodicarb .
Los efectos del tiodicarb sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto al tiodicarb , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó el 19 de enero de 2004 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y el grupo de trabajo « Evaluación » de la EFSA y se presentó a la Comisión el 14 de diciembre de 2005 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa tiodicarb utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 14 de julio de 2006 como informe de revisión de la Comisión relativo al tiodicarb .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron algunos motivos de preocupación .
La evaluación del riesgo del uso como insecticida indicó que existía un riesgo alimentario agudo para los niños de corta edad en caso de consumo de uvas de mesa tratadas y para los adultos en caso de consumo de vino .
Además , la evaluación del riesgo del uso de tiodicarb como molusquicida mostró una falta de datos importante , en particular con respecto a la exposición del operario y la posible contaminación de las aguas subterráneas , por lo que no fue posible concluir , sobre la base de la información disponible , que el tiodicarb cumplía los criterios de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen tiodicarb cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el tiodicarb no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen tiodicarb se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan tiodicarb debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo .
La presente Decisión no excluye la posibilidad de que la Comisión adopte posteriormente otras medidas para esta sustancia activa en el ámbito de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas [ 5 ] .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del tiodicarb en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas que se establecen en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El tiodicarb no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan tiodicarb se retiren como muy tarde el 25 de noviembre de 2007 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan tiodicarb .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán , a más tardar , el 25 de noviembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
EFSA Scientific Report ( 2005 ) 55 , 1-76 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance thiodicarb .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1416/2006 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2006
por el que se establecen normas específicas para la aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos en lo que se refiere a la protección de las denominaciones de origen estadounidenses en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2006/232 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , la Comunidad dispondrá que las denominaciones con significado vitícola que se enumeran en el anexo V del Acuerdo puedan utilizarse como denominaciones de origen del vino para designar únicamente vinos cuyo origen sea el indicado por esa denominación .
El presente Reglamento no debe afectar a los derechos de propiedad actuales existentes en la Comunidad .
Por consiguiente , con arrreglo a lo dispuesto en el Acuerdo y , en particular , en su artículo 7 , apartados 2 y 3 , debe preverse la protección en la Comunidad de las denominaciones de origen estadounidenses .
El Acuerdo entró en vigor el 10 de marzo de 2006 [ 3 ] .
El presente Reglamento debe por tanto entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las denominaciones de origen estadounidenses que se enumeran en el anexo pueden utilizarse como denominaciones de origen del vino para designar únicamente vinos cuyo origen sea el indicado por esa denominación .
Las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que el vino que no esté etiquetado con arreglo al presente artículo no se comercialice o sea retirado del mercado hasta que su etiquetado sea conforme con el presente artículo .
Lo dispuesto en el apartado 1 :
no afectará a los derechos de propiedad intelectual existentes en la Comunidad o al uso del signo protegido como un derecho de propiedad intelectual con fines comerciales en la Comunidad antes de la entrada en vigor del presente Reglamento ;
no impedirá la adopción de medidas adecuadas para permitir la utilización de denominaciones de origen homónimas que no induzcan a engaño a los consumidores , o para permitir que una persona utilice con fines comerciales su nombre o el nombre de su predecesor en el negocio de manera que no induzca a engaño al consumidor .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 1 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 2 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 75 .
ANEXO
PARTE A :
PARTE B :
PARTE C :
Reglamento ( CE ) no 585/2009 de la Comisión
de 6 de julio de 2009
por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , medidas excepcionales relativas a los certificados de restitución para la concesión de las restituciones a la exportación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] dispone que los certificados de restitución solicitados con arreglo a la letra a ) del artículo 33 o al artículo 38 bis no más tarde del 7 de noviembre , son válidos hasta el último día del décimo mes siguiente al mes en el que se solicitó el certificado .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 contempla asimismo que la expedición de un certificado de restitución obliga a su titular a solicitar restituciones para las exportaciones realizadas durante el periodo de validez del certificado por un importe equivalente al importe por el cual se ha expedido el certificado de restitución .
Cuando no se haya cumplido la obligación de solicitar restituciones , la garantía deberá ejecutarse por una cantidad igual a la diferencia entre el 95 % del importe indicado en el certificado de restitución y el importe realmente solicitado .
Debido a las repercusiones de la crisis económica y financiera en los mercados de los países terceros durante el periodo presupuestario 2009 , el plazo de validez de diez meses de determinados certificados de restitución expedidos en relación con exportaciones no incluidas en el anexo I del Tratado para ser utilizados a partir del 1 de octubre de 2008 constituían un alto riesgo y una gran incertidumbre para los operadores .
Por consiguiente , con objeto de limitar las consecuencias de las repercusiones negativas para los exportadores , es necesario disponer que , no obstante lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 40 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , la validez de los certificados de restitución solicitados de conformidad con el artículo 33 , letra a ) , o el artículo 38 bis del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , entre el 8 de julio y el 26 de septiembre de 2008 , para ser utilizados a partir del 1 de octubre de 2008 , deberían prolongarse hasta el 30 de septiembre de 2009 .
Las disposiciones del artículo 40 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , no deberían aplicarse en este caso ya que la ampliación del periodo de validez de los certificados de restitución afectados no se debe a razones de fuerza mayor .
Por lo tanto , es necesaria una exención explícita de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 para que no sea de aplicación el artículo 40 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 en este caso .
Determinados certificados de restitución con un plazo de validez de diez meses , solicitados entre el 8 de julio y el 7 de noviembre de 2008 de conformidad con el artículo 33 , letra a ) , o el artículo 38 bis del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , pueden haberse devuelto ya a la autoridad expedidora con arreglo al artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Para garantizar la igualdad de trato de todos los titulares de esos certificados de restitución , conviene dar la posibilidad a la autoridad expedidora de volver a expedir los certificados o extractos de los mismos que se devuelvan y reconstituir las garantías correspondientes .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 2 , párrafo segundo , y en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el periodo de validez de los certificados de restitución solicitados entre el 8 de julio y el 7 de noviembre de 2008 con arreglo al artículo 33 , letra a ) , o al artículo 38 bis del mismo Reglamento , para los certificados con un plazo de validez de diez meses , se prorrogará hasta el 30 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
Previa solicitud escrita del titular , se volverán a expedir certificados o extractos de los mismos , con un plazo de validez de diez meses , solicitados entre el 8 de julio y el 7 de noviembre de 2008 , con arreglo al artículo 33 , letra a ) , o al artículo 38 bis del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , que se hayan devuelto a la autoridad expedidora con anterioridad al día de la entrada en vigor del presente Reglamento de conformidad con el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , con respecto a los importes no utilizados restantes en los certificados de restitución en el momento de la presentación de la garantía correspondiente a la autoridad expedidora .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
Esta creciente incertidumbre afecta a casi todas las exportaciones cubiertas por los certificados de restitución expedidos para ser utilizados a partir del 1 de octubre de 2008 .
En comparación con los productos alimentarios básicos , la mayor parte de las mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado que se benefician de las restituciones a la exportación no son productos esenciales y son especialmente sensibles a la reducción del consumo en los países importadores .
Las repercusiones de la crisis económica y financiera se manifestaron de forma clara a partir de finales de septiembre de 2008 .
Como consecuencia de la crisis , los exportadores de mercancías cubiertas por certificados de restitución expedidos para ser utilizados a partir del 1 de octubre de 2008 con un plazo de validez de diez meses y destinados a aplicarse a las exportaciones hasta el final de julio del 2009 se enfrentan ahora a una situación que no permite utilizar plenamente todos los certificados de restitución expedidos para ser utilizados a partir del 1 de octubre de 2008 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 644/2013 de la Comisión
de 4 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 162/2004 del Comité Mixto del EEE , de 3 de diciembre de 2004 .
La Directiva 2004/11 / CE del del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por la que se modifica la Directiva 92/24 / CEE del Consejo , sobre los dispositivos de limitación de velocidad o sistemas similares de limitación de velocidad incorporados a determinadas categorías de vehículos de motor , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 45e ( Directiva 92/24 / CEE del Consejo ) del capítulo I del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32004 L 0011 : Directiva 2004/11 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 ( DO L 44 de 14.2.2004 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/11 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 3 .
DO L 44 de 14.2.2004 , p 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales ]
Decisión de Ejecución del Consejo
de 22 de enero de 2013
que modifica la Decisión de Ejecución 2009/1008 / UE por la que se autoriza a la República de Letonia a prorrogar la aplicación de una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 20 de abril de 2012 , Letonia solicitó autorización para seguir aplicando una medida de excepción a las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE relativas a la persona responsable del pago del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a la Administración fiscal .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión , mediante cartas de 30 y 31 de julio de 2012 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por Letonia .
Mediante carta de 2 de agosto de 2012 , la Comisión notificó a Letonia que disponía de toda la información que consideraba necesaria para examinar su solicitud .
En Letonia , el mercado de la madera de construcción sigue estando dominado por pequeñas empresas locales y proveedores individuales .
La naturaleza del mercado y de las empresas en cuestión ha generado un fraude fiscal difícil de controlar por la Administración fiscal .
A fin de combatirlo , en la legislación letona sobre el IVA se ha incluido una disposición especial en virtud de la cual , por lo que respecta a las operaciones relacionadas con la madera de construcción , la persona en quien recae la obligación de pago del impuesto es el sujeto pasivo destinatario de la entrega de bienes o de la prestación de servicios imponibles .
Dicha disposición constituye una excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE en virtud del cual , en las operaciones interiores , el pago del impuesto corresponde normalmente al sujeto pasivo proveedor de los bienes o servicios .
La situación de hecho y de derecho que justificó la aplicación de la medida de excepción de conformidad con la Decisión de Ejecución 2009/1008 / UE , de 7 de diciembre de 2009 , por la que se autoriza a la República de Letonia a prorrogar la aplicación de una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] no ha cambiado y persiste .
A juzgar por la información facilitada por Letonia , el riesgo de fraude del IVA en el sector sigue siendo elevado .
Procede , por lo tanto , autorizar a Letonia a seguir aplicando la medida de excepción por un período limitado .
En caso de que Letonia baraje la posibilidad de prorrogar la medida de excepción más allá de 2015 , debe remitir a más tardar el 31 de marzo de 2015 a la Comisión , junto con la solicitud de prórroga , un informe sobre la aplicación de dicha medida .
La medida de excepción no tendrá ninguna incidencia negativa en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
Procede , por tanto , modificar la Decisión de Ejecución 2009/1008 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión de Ejecución 2009/1008 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , la fecha de « 31 de diciembre de 2012 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2015 » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
Toda solicitud de prórroga de la medida establecida en la presente Decisión deberá remitirse a la Comisión a más tardar el 31 de marzo de 2015 e ir acompañada de un informe sobre la aplicación de dicha medida . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 30 .
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
sobre el uso , por parte de los emisores de valores de terceros países , de las normas nacionales de contabilidad de determinados terceros países y de las normas internacionales de información financiera para elaborar sus estados financieros consolidados
[ notificada con el número C(2008 ) 8218 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/24 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 2 ] dispone que las sociedades que se rijan por la legislación de un Estado miembro cuyos valores sean admitidos a cotización en un mercado regulado de cualquier Estado miembro elaboren sus cuentas consolidadas con arreglo a las normas internacionales de contabilidad establecidas , conocidas en la actualidad como Normas Internacionales de Información Financiera , adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 ( en lo sucesivo , « las NIIF adoptadas » ) por lo que respecta a los ejercicios financieros que comiencen el 1 de enero de 2005 , o después de esa fecha .
Los artículos 4 y 5 de la Directiva 2004/109 / CE prescriben que cuando se exija a un emisor la preparación de cuentas consolidadas , los estados financieros anuales y semestrales incluirán dichas cuentas consolidadas elaboradas de conformidad con las NIIF adoptadas .
Aunque este requisito se aplica por igual a los emisores comunitarios y a los de terceros países , los emisores de terceros países pueden estar exentos de su cumplimiento siempre que la legislación del tercer país de que se trate establezca requisitos equivalentes .
En la Decisión 2006/891 / CE de la Comisión [ 3 ] , se establece que un emisor de un tercer país puede elaborar también sus cuentas consolidadas , para los ejercicios financieros que comiencen antes del 1 de enero de 2009 , de conformidad con las NIIF promulgadas por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) , con los principios contables generalmente aceptados ( PCGA ) de Canadá , Japón o los Estados Unidos o con los PCGA de un tercer país que haya asumido un compromiso de convergencia con las NIIF .
Los estados financieros elaborados con arreglo a las NIIF promulgadas por el IASB proporcionan a sus usuarios un nivel de información suficiente para permitirles hacer una evaluación informada de los activos y pasivos , la situación financiera , los beneficios y pérdidas y las perspectivas del emisor .
Resulta , por tanto , oportuno permitir a los emisores de terceros países hacer uso de las NIIF promulgadas por el IASB en la Comunidad .
A fin de determinar la equivalencia de los principios contables generalmente aceptados ( PCGA ) de un tercer país con las NIIF adoptadas , el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establece un mecanismo para la determinación de la equivalencia de las normas de contabilidad aplicadas por emisores de valores de terceros países , con arreglo a las Directivas 2003/71 / CE y 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , define la equivalencia y prevé un mecanismo para la determinación de la equivalencia de los PCGA de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 1569/2007 exige asimismo que la decisión de la Comisión autorice a los emisores comunitarios a que utilicen las NIIF adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 en el tercer país de que se trate .
En diciembre de 2007 , la Comisión realizó una consulta al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CERV ) en relación con la evaluación técnica de la equivalencia de los principios contables generalmente aceptados ( PCGA ) de Estados Unidos , China y Japón .
En marzo de 2008 , la Comisión hizo extensiva su consulta a los PCGA de Corea del Sur , Canadá e India .
En sus dictámenes , emitidos en marzo , mayo y octubre de 2008 , el CERV recomendaba considerar los PCGA de Estados Unidos y Japón equivalentes a las NIIF a efectos de su utilización en la Comunidad .
Asimismo , el CERV recomendaba que se admitieran en la Comunidad , con carácter temporal y hasta el 31 de diciembre de 2011 , como máximo , los estados financieros redactados conforme a los PCGA de China , Canadá , Corea del Sur y la India .
En 2006 , el Consejo de Normas de Contabilidad Financiera de Estados Unidos ( Financial Accounting Standards Board , FASB ) y el IASB suscribieron un protocolo de acuerdo que reafirmaba su objetivo de convergencia entre los PCGA de Estados Unidos y las NIIF , y esbozaba el programa de trabajo a tal fin .
El citado programa de trabajo ha permitido solventar numerosas diferencias importantes entre los PCGA estadounidenses y las NIIF .
Por otra parte , a raíz del diálogo mantenido por la Comisión Europea con la Comisión del Mercado de Valores de Estados Unidos ( Securities and Exchange Commission ) , ha dejado de exigirse la conciliación de los estados financieros elaborados por los emisores comunitarios con arreglo a las NIIF promulgadas por el IASB .
En consecuencia , resulta oportuno que , a partir del 1 de enero de 2009 , los PCGA estadounidenses se consideren equivalentes a las NIIF adoptadas .
En agosto de 2007 , el Consejo de Normas Contables de Japón y el IASB hicieron público su acuerdo de acelerar la convergencia , mediante la eliminación de las principales diferencias existentes entre los PCGA japoneses y las NIIF para 2008 , y de las restantes diferencias antes del término de 2011 .
Las autoridades japonesas no exigen conciliación alguna a los emisores comunitarios que elaboran sus estados financieros utilizando las NIIF .
En consecuencia , resulta oportuno que , a partir del 1 de enero de 2009 , los PCGA de Japón se consideren equivalentes a las NIIF adoptadas .
De acuerdo con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1569/2007 , podrá autorizarse a los emisores de terceros países a hacer uso de los PCGA de otros terceros países que hayan asumido el compromiso de hacer converger sus normas con las NIIF o de adoptar estas últimas normas , o que , antes del 31 de diciembre de 2008 , hayan celebrado con la Comunidad un acuerdo de reconocimiento mutuo por un período transitorio que concluirá el 31 de diciembre de 2011 , como máximo .
En China , las Normas Contables para Empresas Mercantiles coinciden ya , en gran medida , con las NIIF y cubren casi todos los temas tratados en las actuales NIIF .
No obstante , dado que las referidas normas contables se han venido aplicando únicamente desde 2007 , se precisan pruebas más concluyentes de su adecuada aplicación .
El Consejo de Normas Contables ( Accounting Standards Board ) de Canadá asumió , en enero de 2006 , el compromiso público de adoptar las NIIF antes del 31 de diciembre de 2011 , y está adoptando medidas efectivas para garantizar la transición completa a las citadas normas para la fecha indicada .
La Comisión de Supervisión Financiera y el Instituto de Contabilidad de Corea asumieron , en marzo de 2007 , el compromiso público de adoptar las NIIF antes del 31 de diciembre de 2011 , y están adoptando medidas efectivas para garantizar la transición completa a las citadas normas para la fecha indicada .
El Gobierno de la India y el Instituto Indio de Censores Jurados de Cuentas asumieron , en julio de 2007 , el compromiso público de adoptar las NIIF antes del 31 de diciembre de 2011 , y están adoptando medidas efectivas para garantizar la transición completa a las citadas normas para la fecha indicada .
Si bien no debe adoptarse decisión final alguna acerca de la equivalencia de normas contables en proceso de convergencia con las NIIF hasta tanto no se haya realizado una evaluación de la aplicación de dichas normas contables por parte de sociedades y auditores , es importante respaldar la labor de aquellos países que se han comprometido a aproximar sus normas contables a las NIIF , como también la de los países que se han comprometido a adoptar estas normas .
Resulta oportuno , por tanto , permitir a los emisores de terceros países elaborar sus estados financieros anuales y semestrales en la Comunidad con arreglo a los PCGA de China , Canadá , Corea del Sur o la India durante un período transitorio no superior a tres años .
La Comisión debe continuar vigilando , con la ayuda técnica del CERV , la evolución de los PCGA de los mencionados países en relación con las NIIF adoptadas .
Debe alentarse a los países a adoptar las NIIF .
La UE puede disponer que las normas nacionales consideradas equivalentes no puedan seguirse utilizando para elaborar la información que exigen la Directiva 2004/109 / CE o el Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión [ 5 ] , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE , cuando los países correspondientes hayan adoptado las NIIF como única norma contable .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede sustituir la Decisión 2006/891 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2009 , además de las NIIF adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , por lo que respecta a los estados financieros anuales y semestrales consolidados , las normas que a continuación se indican se considerarán equivalentes a las NIIF adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 :
las Normas Internacionales de Información Financiera , siempre que en la memoria de los estados financieros auditados que formen parte de la información financiera histórica se incluya una declaración explícita y sin reservas de que estos cumplen las Normas Internacionales de Información Financiera , con arreglo a la NIC 1 ( Presentación de Estados Financieros ) ;
los principios contables generalmente aceptados de Japón ;
los principios contables generalmente aceptados de los Estados Unidos de América .
Antes de los ejercicios financieros que comiencen a partir del 1 de enero de 2012 inclusive , los emisores de terceros países estarán autorizados a elaborar sus estados financieros anuales y semestrales consolidados de conformidad con los principios contables generalmente aceptados de la República Popular China , Canadá , la República de Corea o la República de la India .
Artículo 1 bis
La Comisión , con la ayuda técnica del CERV , seguirá vigilando la labor desarrollada por terceros países con vistas a la transición a las NIIF y mantendrá un activo diálogo con las autoridades durante el proceso de convergencia .
La Comisión presentará un informe sobre la evolución registrada a este respecto al Parlamento Europeo y al Comité europeo de valores ( CEV ) en 2009 .
La Comisión informará prontamente asimismo al Consejo y al Parlamento Europeo en aquellas situaciones que puedan presentarse en el futuro en las que emisores de la UE se vean obligados a conciliar sus estados financieros con los PCGA nacionales del país extranjero considerado .
Artículo 1 ter
Las fechas públicamente anunciadas por terceros países en relación con la transición a las NIIF servirán de fechas de referencia para abolir el reconocimiento de equivalencia concedido a esos terceros países .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2006/891 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 96 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 66 .
DO L 149 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 215 de 16.6.2004 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 1083/2010 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1075/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 306 de 23.11.2010 , p. 74 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 25 de noviembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1254/2008 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 889/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 , su artículo 21 , apartado 2 , su artículo 22 , apartado 2 , y su artículo 38 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 834/2007 y , en particular , su artículo 20 , establece los requisitos básicos de producción de levadura ecológica .
Procede incluir las disposiciones de aplicación de esos requisitos en el Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión [ 2 ] .
Puesto que es preciso introducir disposiciones en relación con la producción de levadura ecológica , ha lugar a que el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 889/2008 abarque también las levaduras utilizadas como alimentos o piensos .
Para ayudar a los productores ecológicos a encontrar suministros adecuados de piensos para sus animales y facilitar la transición al método de producción ecológica con objeto de satisfacer la creciente demanda de productos ecológicos de los consumidores , procede autorizar el empleo de hasta el 100 % de los piensos en conversión producidos en la propia explotación del productor en la ración alimentaria de los animales ecológicos .
De conformidad con el anexo VI , parte B , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo [ 3 ] , solo las enzimas habitualmente empleadas como auxiliares tecnológicos podían ser utilizadas en la transformación de alimentos ecológicos , mientras que las enzimas utilizadas como aditivos alimentarios debían estar en la lista de aditivos alimentarios autorizados del anexo VI , parte A , punto A.1 , de ese Reglamento .
Procede reintroducir esta disposición en las nuevas normas de desarrollo .
Dado que la levadura no se considera un producto agrícola en la acepción del artículo 32 , apartado 3 , del Tratado , es necesario modificar la disposición sobre la contabilización de los ingredientes para que la levadura ecológica pueda etiquetarse como tal .
Con todo , la contabilización de la levadura y de los productos de levadura como ingredientes de origen agrario será obligatoria a partir del 31 de diciembre de 2013 .
Este plazo es el necesario para que se adapte la industria .
En algunas regiones de la Unión Europea es tradicional colorear los huevos cocidos en un período dado del año y , habida cuenta de que los huevos coloreados y comercializados después pueden ser huevos ecológicos , algunos Estados miembros han solicitado que se autoricen colorantes para ese fin . Un grupo de expertos independientes ha examinado diversos colorantes y otras sustancias de desinfección y conservación de los huevos cocidos [ 4 ] y llegado a la conclusión de que pueden autorizarse de manera temporal ciertos colorantes naturales y algunas formas sintéticas de óxidos e hidróxidos de hierro .
No obstante , atendiendo al carácter local y estacional de la producción , procede atribuir a las autoridades competentes la facultad para dar las oportunas autorizaciones .
Un grupo de trabajo sobre la levadura ecológica [ 5 ] ha recomendado que se autoricen varios productos y sustancias necesarios para la producción de levaduras , mezclas de levaduras y fórmulas de levadura ecológicas en virtud del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
El artículo 20 de este Reglamento dispone que , para producir levadura ecológica , solo pueden utilizarse sustratos producidos ecológicamente y que no puede haber simultáneamente levadura ecológica y levadura no ecológica en los alimentos o piensos ecológicos .
El grupo de expertos ha recomendado sin embargo , en sus conclusiones de 10 de julio 2008 , que se permita temporalmente utilizar un 5 % de extracto de levadura no ecológica , hasta que se disponga de extracto de levadura ecológica , como sustrato adicional para la producción de levadura ecológica como fuente de nitrógeno , fósforo , vitaminas y minerales .
Procede , pues , autorizar el empleo de un 5 % de extracto de levadura no ecológica para la producción de levadura ecológica , de conformidad con las normas de flexibilidad previstas en el artículo 22 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento antes citado .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
Resulta conveniente que las modificaciones se apliquen a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 889/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , se suprime la letra d ) .
En el artículo 21 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La inclusión de alimentos en conversión en la fórmula alimenticia de las raciones podrá incluir hasta un porcentaje máximo del 30 % de esta , como media .
Cuando los alimentos en conversión procedan de una unidad de la propia explotación , el porcentaje podrá ser de hasta el 100 % . »
El artículo 27 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , letra b ) , se añade la frase siguiente :
« no obstante , las enzimas que se utilicen como aditivos alimentarios deberán figurar en el anexo VIII , parte A ; » ;
en el apartado 2 , se añade la letra c ) siguiente :
la levadura y los productos de levadura se contabilizarán como ingredientes de origen agrario a partir del 31 de diciembre de 2013 » ;
se añade el apartado 4 siguiente :
Para el coloreado decorativo tradicional de la cáscara de los huevos cocidos producidos con la intención de comercializarlos en un período concreto del año , las autoridades competentes podrán autorizar el uso de colorantes naturales y sustancias naturales de recubrimiento .
Hasta el 31 de diciembre de 2013 , esa autorización podrá hacerse extensiva a las formas sintéticas de óxidos e hidróxidos de hierro .
Las autorizaciones se notificarán a la Comisión y a los Estados miembros . » .
Se añade el artículo 27 bis siguiente :
« Artículo 27 bis
A los efectos de la aplicación del artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , podrán utilizarse las sustancias siguientes para la producción , mezcla y formulación de levaduras :
sustancias enumeradas en el anexo VIII , parte C , del presente Reglamento ;
productos y sustancias enumerados en el artículo 27 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del presente Reglamento . » .
En el capítulo 6 del título II , se añade la sección 3 bis siguiente :
« Sección 3 bis
Normas excepcionales de producción relativas al uso de productos y sustancias específicos en la transformación , conforme al artículo 22 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Artículo 46 bis
Adición de extracto de levadura no ecológica
Cuando se den las condiciones prevista en el artículo 22 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , se permitirá la adición al sustrato de hasta un 5 % de extracto o autolisato de levadura no ecológica ( calculado en porcentaje de materia seca ) para la producción de levadura ecológica si los agentes económicos no pueden conseguir extracto o autolisato de levadura ecológica .
Antes del 31 de diciembre de 2013 , se reexaminará la disponibilidad de extracto o autolisato de levadura ecológica para suprimir esta disposición . » .
Se modifica el anexo VIII conforme a lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
A partir del 1 de enero de 2009 , el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 será derogado y sustituido por el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Recomendaciones del Grupo de expertos independientes acerca de una solicitud de colorantes para pintar los huevos de Pascua ecológicos ( www.organic-farming.europa.eu ) .
Recomendaciones del Grupo de expertos independientes sobre disposiciones en materia de levadura ecológica ( www.organic-farming.europa.eu ) .
ANEXO
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 889/2008 se modifica como sigue :
El título se sustituye por el siguiente :
« Productos y sustancias destinados a la producción de los alimentos ecológicos transformados , levaduras y productos de levadura a que se refieren el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 27 bis , letra a ) » .
Se añade la sección C siguiente :
« SECCIÓN C —
COADYUVANTES TECNOLÓGICOS PARA LA PRODUCCIÓN DE LEVADURA Y PRODUCTOS DE LEVADURA
Denominación
Levadura primaria
Mezcla / formulación de levaduras
Condiciones específicas
Cloruro de calcio
Dióxido de carbono
Ácido cítrico
Para regular el pH en la producción de levadura
Ácido láctico
Nitrógeno
Oxígeno
Fécula de patata
Para el filtrado
Carbonato de sodio
Para regular el pH
Aceites vegetales
Agente engrasante , desmoldeador o antiespumante » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de junio de 2012
por la que se aprueban restricciones a las autorizaciones de biocidas que contengan difetialona notificadas por Alemania de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2012 ) 4026 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE contiene la lista de sustancias activas aprobadas por la Unión para su inclusión en biocidas .
La inclusión de la sustancia activa difetialona en biocidas pertenecientes al tipo de producto 14 , rodenticidas , definidos en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE , fue aprobada mediante la Directiva 2007/69 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo a fin de incluir la difetialona como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Por motivos de salud pública e higiene , se consideró , sin embargo , justificado incluir la difetialona y otros rodenticidas anticoagulantes en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , permitiendo así a los Estados miembros autorizar biocidas a base de difetialona .
No obstante , la Directiva 2007/69 / CE obliga a los Estados miembros a velar por que , cuando concedan autorizaciones de biocidas que contengan difetialona , se minimice la exposición directa o indirecta de las personas , de los animales a los que no va dirigida la sustancia y del medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
En la evaluación científica previa a la adopción de la Directiva 2007/69 / CE se llegó a la conclusión de que los medios de lograr las reducciones más significativas de la exposición a la difetialona y de los riesgos que esta presenta son restringir su utilización a campañas de tratamiento de duración definida , limitar el acceso a los cebos de los animales a los que no va dirigida la sustancia y retirar el cebo no utilizado , así como los roedores muertos o moribundos debido a una campaña de tratamiento mediante cebos a fin de minimizar la posibilidad de exposición directa o indirecta de animales a los que no va dirigida la sustancia .
Asimismo , según la evaluación , se prevé que solo los usuarios profesionales sean los que sigan tales instrucciones .
Por tanto , las medidas de reducción del riesgo establecidas en la Directiva 2007/69 / CE contemplan la restricción para uso profesional exclusivo .
La empresa LiphaTech S.A.S.
( « el solicitante » ) ha presentado al Reino Unido , de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE , una solicitud de autorización de seis rodenticidas que contienen difetialona ( « los biocidas » ) .
Los nombres de los biocidas y sus números de referencia en el Registro de Biocidas ( « R4BP » ) se indican en el anexo de la presente Decisión .
El Reino Unido concedió las autorizaciones el 20 de abril de 2011 ( Generation Pat ’ ) , el 26 de abril de 2011 ( Generation Block , Generation B’Block y Generation S’Block ) y el 27 de abril de 2011 ( Generation Grain’Tech y Rodilon Trio ) ( « las primeras autorizaciones » ) .
Los biocidas fueron autorizados con restricciones para garantizar el cumplimiento en el Reino Unido de las condiciones previstas en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Esas restricciones no incluían una restricción a los profesionales especializados o titulares de una licencia .
El 6 de noviembre de 2009 , el solicitante remitió a Alemania una solicitud completa con vistas al reconocimiento mutuo de las primeras autorizaciones respecto de los biocidas .
El 22 de noviembre de 2011 , Alemania notificó a la Comisión , a los demás Estados miembros y al solicitante su propuesta de restringir las primeras autorizaciones de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE .
Alemania propuso imponer una restricción de los biocidas para uso por profesionales especializados o titulares de una licencia .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y al solicitante a presentar alegaciones por escrito sobre la notificación en un plazo de 90 días de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Solo el solicitante presentó sus observaciones en el plazo establecido .
La notificación fue objeto de debate asimismo entre representantes de la Comisión , representantes de las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de biocidas y el solicitante en la reunión del Grupo de Autorización de Biocidas y Facilitación del Reconocimiento Mutuo , celebrada los días 6 y 7 de diciembre de 2011 , en la que participó el solicitante , y en la reunión de las autoridades competentes en materia de biocidas , celebrada del 29 de febrero al 2 de marzo de 2012 .
El solicitante ha alegado que la restricción para uso por profesionales especializados o titulares de una licencia es injustificada y no debería aceptarse , dado que sus biocidas son también adecuados para el control de roedores por profesionales no especializados y por no profesionales .
Además , el solicitante ha aducido que se trata de biocidas listos para su empleo ; que el contenido del principio activo en los biocidas es reducido ; que existe un antídoto ; que los biocidas pueden mantenerse fácilmente fuera del alcance de los niños y de los animales a los que no van dirigidos ; que es probable que los usuarios no profesionales retiren los roedores muertos y que los usuarios no profesionales pueden recibir formación en este sentido .
La Comisión observa que , de conformidad con la Directiva 2007/69 / CE , las autorizaciones de biocidas que contengan difetialona deben estar sujetas a todas las medidas de reducción del riesgo adecuadas y disponibles , incluida la restricción para uso profesional exclusivo .
Según la evaluación científica previa a la adopción de la Directiva 2007/69 / CE , solo de los usuarios profesionales cabía esperar que siguieran las instrucciones para conseguir las reducciones más significativas en materia de exposición y riesgo .
En principio , una restricción para usuarios profesionales debería considerarse por tanto una medida adecuada de reducción del riesgo .
Las alegaciones formuladas por el solicitante no desvirtúan esa conclusión .
A no ser que se indique lo contrario , la Comisión considera por tanto que una restricción para usuarios profesionales es una medida adecuada y disponible de reducción del riesgo a efectos de autorización en Alemania de biocidas que contengan difetialona .
El hecho de que el Reino Unido no haya considerado tal restricción adecuada ni disponible para una autorización en su territorio es irrelevante a efectos de dicha conclusión .
La decisión del Reino Unido de autorizar un uso no profesional se basaba en particular en el riesgo de que se produjera un retraso en el tratamiento de infestaciones domésticas debido a los costes relacionados con la contratación de profesionales especializados y a los riesgos asociados en materia de higiene pública .
No obstante , Alemania ha explicado que ese riesgo es menos habitual en su país , gracias al buen funcionamiento de una infraestructura de operadores especializados en el control de plagas y de profesionales titulares de una licencia , como agricultores , jardineros y silvicultores , así como a la disponibilidad de métodos alternativos de control de plagas , especialmente de ratones , en edificios .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Alemania puede restringir las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE a los biocidas mencionados en el anexo de la presente Decisión para uso por profesionales especializados o titulares de una licencia .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 23 .
ANEXO
Biocidas para los que Alemania puede restringir las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE para uso por profesionales especializados o titulares de una licencia
Nombre del producto en el Reino Unido
No de referencia de la solicitud del Reino Unido en el R4BP
Nombre del producto en Alemania
No de referencia de la solicitud de Alemania en el R4BP
Se sabe que la difetialona , rodenticida anticoagulante , presenta riesgos de incidentes fortuitos para los niños , así como riesgos para los animales y el medio ambiente , habiendo sido identificada como potencialmente persistente , bioacumulable y tóxica ( « PBT » ) , o muy persistente y muy bioacumulable ( « MPMB » ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 475/2011 del Consejo
de 13 de mayo de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia , y se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de Malasia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 del Consejo [ 2 ] y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO ANTERIOR
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones en la Unión de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias , entre otros países , de la República Popular China ( « RPC » ) .
Dado el gran número de productores exportadores que cooperaron en la investigación que dio lugar al establecimiento del derecho antidumping ( « la investigación original » ) en la RPC , se seleccionó una muestra de productores exportadores chinos y se impusieron tipos de derecho individuales que oscilaban entre el 4,8 % y el 12,8 % a las empresas incluidas en la muestra , mientras que a otras empresas cooperadoras no incluidas en la muestra se les atribuyó un tipo de derecho del 8,4 % .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 249/2008 , se impuso a una determinada empresa un tipo de derecho del 4,3 % .
Se impuso un tipo de derecho del 28,8 % a las empresas de la RPC que no se dieron a conocer o no cooperaron en la investigación .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 se establece que , en caso de que cualquier nuevo productor exportador de la RPC proporcione suficientes pruebas a la Comisión de que :
no exportó a la Unión los productos descritos en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento durante el período de investigación ( « el período de investigación » ) , que tuvo lugar entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ( primer criterio ) ,
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la RPC que estén sujetos a las medidas antidumping impuestas por ese Reglamento ( segundo criterio ) , y
ha exportado realmente a la Unión los productos afectados después del período de investigación en el que se basan las medidas o ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Unión ( tercer criterio ) ,
podrá modificarse el artículo 1 del citado Reglamento para aplicar al nuevo productor exportador el tipo de derecho previsto para las empresas cooperadoras no incluidas en la muestra , es decir , el 8,4 % .
La lista de empresas que obtuvieron el tipo de derecho medio ponderado del 8,4 % para empresas cooperadoras y contenida en el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 se modificó mediante los Reglamentos ( CE ) no 249/2008 [ 3 ] y ( CE ) no 189/2009 del Consejo [ 4 ] y mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 474/2011 del Consejo [ 5 ] .
SOLICITUDES DE TRATO COMO NUEVO PRODUCTOR EXPORTADOR
Seis empresas chinas han solicitado que se les otorgue el mismo trato que a las empresas que cooperaron en la investigación original no incluidas en la muestra ( « trato de nuevo productor exportador » ) .
Se ha llevado a cabo un examen para determinar si los seis solicitantes cumplen los criterios para que se les otorgue el trato de nuevo productor exportador con arreglo a lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 .
Se envió un impreso de solicitud a los seis solicitantes , pidiéndoles que presentaran pruebas para demostrar que cumplían los tres criterios mencionados anteriormente .
Una empresa que solicitó el trato de nuevo productor exportador no presentó la información solicitada .
Por tanto , fue imposible comprobar si satisfacía los criterios mencionados en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 y debió rechazarse su solicitud .
Una empresa retiró su solicitud .
Una empresa presentó información engañosa con respecto a su fecha de establecimiento .
Esto plantea dudas sobre la fiabilidad de la información facilitada , incluido el período de tiempo durante el cual podría haberse exportado el producto afectado a la Unión .
Por consiguiente , se rechazó su solicitud .
Las pruebas presentadas por el otro productor exportador chino se consideraron suficientes para demostrar que cumple los criterios establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 .
A este productor exportador puede otorgársele , por lo tanto el tipo de derecho aplicable a las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra ( es decir , el 8,4 % ) y , por consiguiente , su nombre puede añadirse a la lista de productores del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 .
Se han comunicado las conclusiones del examen a los solicitantes y a la industria de la Unión , que han tenido la posibilidad de presentar sus observaciones .
Se han analizado y tenido en cuenta debidamente todos los argumentos y observaciones de las partes interesadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añade la empresa siguiente a la lista de productores de la República Popular China que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 :
Empresa
Ciudad
Código TARIC adicional
Xiamen Good Plastic Co . , Ltd .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 4 .
DO L 76 de 19.3.2008 , p. 8 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 5 .
Véase la página 2 del presente Diario Oficial .
Una empresa no exportó el producto afectado a la Unión ni contrajo una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Unión después del período de investigación , por lo que no cumplió el tercer criterio y se rechazó su solicitud .
Una empresa no se consideró nuevo productor exportador porque está vinculada a un productor exportador de la RPC que está sujeto a medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 , por lo que no cumplió el segundo criterio y se rechazó su solicitud .
Decisión de la Comisión
de 20 de julio de 2010
relativa a la ayuda estatal C 33/09 ( ex NN 57/09 , CP 191/09 ) ejecutada por Portugal en forma de garantía estatal en favor de BPP
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados directos para que presentasen sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
La presente Decisión se refiere a la ayuda estatal concedida por Portugal en forma de garantía estatal en favor del Banco Privado Português ( en lo sucesivo denominado « BPP » ) .
PROCEDIMIENTO
El 15 de julio de 2009 , la Comisión instó a las autoridades portuguesas a que presentaran sin más dilación el plan de reestructuración de BPP .
Dado que no sucedió así , la Comisión envió , por carta de 6 de octubre de 2009 , un recordatorio oficial , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] .
El 10 de noviembre de 2009 , la Comisión incoó un procedimiento formal de investigación sobre la supuesta medida de ayuda estatal .
En la misma Decisión , la Comisión requirió información a Portugal , solicitando la presentación del plan de reestructuración antes del 22 de diciembre de 2009 .
El 6 de abril de 2010 , un tercero interesado , que manifestó su deseo de mantener el anonimato , presentó observaciones .
La Comisión solicitó información a Portugal , por carta de 12 de marzo de 2010 , a la que Portugal respondió mediante carta de 13 de abril de 2010 , registrada el 14 de abril .
BENEFICIARIO DE LA MEDIDA
Beneficiario
BPP es una institución financiera con sede en Portugal , que ofrece servicios de banca privada , asesoramiento a empresas e inversión privada .
Su clientela está formada por depositantes particulares e institucionales , entre ellos cinco cajas de crédito agrícola , una caja de ahorros , varios fondos de pensiones , compañías de seguros y otros .
BPP desarrolla actividades en Portugal , España y , en menor medida , en Brasil y Sudáfrica .
Las acciones de BPP no cotizan en bolsa y por lo tanto no se puede hacer un seguimiento de su valor de mercado .
El 30 de junio de 2008 , los activos del balance de BPP ascendían a 2 900 millones EUR , lo que representa menos del 1 % del total de activos del sector bancario portugués . BPP es propiedad al cien por cien del grupo Privado Holding SGPS ( sociedad gestora de participaciones sociales ) SA .
A 30 de junio de 2008 , la mayoría de las acciones de esta sociedad gestora de participaciones sociales ( el 51,5 % ) era propiedad de 12 accionistas .
En 2009 , el grupo Privado Holding tenía 187 empleados , de los cuales 148 trabajaban en BPP .
Dificultades financieras del banco
Según las autoridades portuguesas , BPP sufrió problemas de liquidez debido al deterioro de la situación económica mundial , que redujo significativamente su capacidad de gestión de la liquidez .
El 24 de noviembre de 2008 , BPP informó al Banco de Portugal ( banco central portugués ) , que corría el riesgo de no poder cumplir con sus obligaciones en materia de pagos .
BPP fue autorizado entonces a suspender todos los pagos a partir del 1 de diciembre de 2008 .
El 5 de diciembre de 2008 , BPP recibió un préstamo de 450 millones EUR , acompañado de una garantía del Estado , en las condiciones descritas a continuación .
El préstamo y la garantía solo cubren las responsabilidades de BPP en materia de pasivo a fecha de balance de 24 de noviembre de 2008 y el préstamo solo se utilizaría para reembolsar a los depositantes y demás acreedores y no para cubrir deudas de otras entidades del grupo .
La medida de ayuda de urgencia
El 5 de diciembre de 2008 , BPP firmó un contrato de préstamo por valor de 450 millones EUR , acompañado de una garantía estatal , con seis grandes bancos portugueses ( Banco Comercial Português SA , Caixa Geral de Depósitos SA , Banco Espírito Santo SA , Banco BPI SA , Banco Santander Totta SA , Caixa Central-Caixa Central de Crédito Agrícola Mútuo CRL , en lo sucesivo denominados conjuntamente « sindicato bancario » ) .
El préstamo fue otorgado por un plazo de seis meses , renovable hasta un máximo de dos años a un tipo de interés igual al Euribor + 100 puntos básicos .
La remuneración del préstamo fue calculada sobre la base del coste de financiación de los bancos acreedores en la fecha de la operación .
Según las autoridades portuguesas , sin garantía estatal ningún prestamista estaría dispuesto a financiar a BPP a un tipo razonable , dada la gravedad de su situación financiera .
La remuneración de la garantía del Estado se fijó en 20 puntos básicos , teniendo en cuenta las contragarantías presentadas por BPP .
Las contragarantías son las siguientes : i ) el derecho de garantía prioritaria sobre diversos activos especificados en el contrato celebrado entre Portugal , BPP y el Banco de Portugal , y ii ) la primera hipoteca sobre los activos inmobiliarios propiedad de BPP .
Estas contragarantías tenían un valor estimado por las autoridades portuguesas en unos 672 millones EUR en la fecha de la firma del contrato de préstamo y del acuerdo de garantía [ 6 ] .
La prestación de las contragarantías se rige por un acuerdo celebrado entre la Dirección General del Tesoro , BPP y el Banco de Portugal , en virtud del cual este último fue nombrado entidad de custodia y gestión de las contragarantías en nombre de la Dirección General del Tesoro .
Según las autoridades portuguesas , de conformidad con la legislación nacional el Estado portugués tiene derechos de privilegio y de prioridad sobre las contragarantías .
Durante la vigencia del préstamo cubierto por la garantía del Estado , BPP se compromete a no vender o pignorar sus activos presentes o futuros ni a disponer de ellos de ninguna otra forma .
En el contexto del análisis efectuado por la Comisión sobre la medida de ayuda de urgencia , Portugal se comprometió a presentar un plan de reestructuración de BPP en un plazo de seis meses a contar desde el momento de la intervención estatal ( es decir , hasta el 5 de junio de 2009 ) .
Con el fin de prorrogar la garantía más allá del plazo inicial de seis meses , las autoridades portuguesas se comprometieron a presentar una notificación específica a la Comisión .
Portugal no cumplió estos compromisos .
Prórroga de la medida de ayuda de urgencia
Mediante un correo electrónico de 23 de junio de 2009 , Portugal informó a la Comisión que había decidido prorrogar la garantía por un período adicional de seis meses ( Despacho no 13364-A/2009 del Ministerio de Finanzas , de 5 de junio de 2009 ) .
Sin embargo , Portugal no notificó la prórroga ni solicitó su aprobación por la Comisión .
Dado que la decisión de la Comisión solo aprobó esta ayuda hasta el 5 de junio de 2009 , la ayuda de urgencia pasó a ser considerada ilegal a partir del 6 de junio de 2009 .
El 24 de abril de 2009 , los administradores de BPP presentaron un plan de reestructuración al Banco de Portugal .
Mediante carta de 5 de junio 2009 , las autoridades portuguesas explicaron a la Comisión que el retraso en la presentación del plan de reestructuración de BPP se debía a que el Plan de Recuperación y Saneamiento propuesto por BPP no fue aceptado por el Banco de Portugal .
El 9 de junio de 2009 , el Ministerio de Hacienda y Administración Pública publicó un documento titulado « Aclaración del Ministerio de Finanzas y Administración Pública — Decisión sobre el Banco Privado Portugués » ( en lo sucesivo denominado « documento de 9 de junio de 2009 » ) en el que se afirmaba que el Plan de Recuperación y Saneamiento presentado el 24 de abril de 2009 por BPP al Banco de Portugal proponía , en particular , una operación de recapitalización con un aporte estatal de entre 150 y 200 millones EUR en forma de acciones ordinarias , acciones preferentes y prestaciones adicionales sin remuneración .
Este plan no fue aceptado al considerarse que no encajaba « en las normas del régimen de recapitalización establecido por la Ley 63-A/2008 ni en las orientaciones en la materia vigentes en el ámbito de la Unión Europea a efectos de garantizar el respeto de las normas comunitarias de competencia , dado que nos encontramos en un escenario de ayudas estatales » .
El documento de 9 de junio de 2009 también explicaba que un gran número de clientes de BPP confió la gestión de sus ahorros al banco , que los utilizó para la compra de instrumentos financieros repartidos entre varias decenas de sociedades instrumentales con sede en jurisdicciones extraterritoriales .
A pesar de los riesgos inherentes a estas operaciones ( denominadas « Retorno Absoluto » ) , BPP garantizaba una remuneración y , a su vencimiento , la totalidad del capital invertido por estos clientes .
La existencia de esta garantía nunca fue comunicada a las autoridades de supervisión y ni siquiera fue asumida y registrada por el banco en su balance .
Al ocultar esta responsabilidad , se evitó que los accionistas del banco tuviesen que inyectar más capital para cumplir los requisitos legales y reglamentarios aplicables .
Por otra parte , según el documento de 9 de junio de 2009 , las inspecciones de la Comisión del Mercado de Valores Mobiliarios y del Banco de Portugal detectaron graves irregularidades que prueban la comisión de delitos en el seno de BPP .
Situación de los productos de inversión Retorno Absoluto
En el documento de 9 de junio de 2009 , las autoridades portuguesas afirmaban que todavía estaban tratando de encontrar , junto con las autoridades de control , una solución que redujese al mínimo las eventuales pérdidas de los clientes de BPP titulares de operaciones de Retorno Absoluto que veían peligrar su inversión .
La solución prevista por el Gobierno tendría , en particular , las siguientes características : 1 ) creación de un nuevo instrumento financiero representativo de la actual cartera de Retorno Absoluto indirecto , en sustitución de la posición actual de los inversores ; 2 ) el instrumento financiero sería emitido y administrado por una entidad independiente de BPP , cuya propiedad y gestión estaría en manos de instituciones bancarias nacionales .
Procedimiento formal de investigación y segunda prórroga de la medida de ayuda de urgencia
El 15 de julio 2009 , la Comisión invitó a las autoridades portuguesas a presentar de inmediato el plan de reestructuración de BPP , incluso a título provisional , recordándoles que la ayuda de salvamento era ilegal desde el 6 de junio de 2009 .
Dado que el plan solicitado no fue presentado , la Comisión envió un recordatorio formal el 6 de octubre de 2009 de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
En la misma Decisión , la Comisión solicitó que se le remitiese información , exigiendo a Portugal que presentase un plan de reestructuración antes del 22 de diciembre de 2009 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] .
La Comisión invitó a los interesados directos a presentar observaciones sobre la medida de ayuda .
Una vez que era evidente que BPP no se encontraba en condiciones de devolver el préstamo , los bancos que habían garantizado el préstamo a BPP acordaron prorrogar su vigencia por otros seis meses , sin alterar las condiciones existentes y sin financiación adicional , siempre que también se prorrogase la correspondiente garantía del Estado .
Así pues , el 5 de diciembre de 2009 la garantía estatal fue prorrogada por otros seis meses .
La prórroga no fue notificada a la Comisión y las autoridades portuguesas solo le informaron de que la garantía del préstamo sería prorrogada .
El 25 de febrero de 2010 , las autoridades portuguesas enviaron una carta explicando los elementos en que el Gobierno consideraba que debería basarse una solución a los problemas generados por BPP a una parte importante de sus clientes , en particular los inversores en las operaciones de Retorno Absoluto .
En la misma carta , las autoridades portuguesas informaban a la Comisión de que el 11 de diciembre de 2009 el Gobierno había decidido :
constituir un fondo de inversión especial , cerrado , no armonizado ( Fondo Especial de Inversiones , FEI ) , compuesto por el patrimonio ( activos y pasivos brutos ) invertido en el producto de inversión Retorno Absoluto , con las siguientes características : a ) gestión pasiva del FEI ; b ) unidades de participación suscritas en especie ; c ) plazo de cuatro años prorrogable hasta un máximo de diez años , previo acuerdo de la asamblea de participantes ( 1 unidad de participación = 1 voto ) ; d ) adhesión voluntaria de los clientes ,
renovación de la garantía estatal sobre el préstamo de 450 millones EUR hasta la constitución del FEI ,
intervención del Fondo de Garantía de Depósitos ( FGD ) , que garantiza el reembolso íntegro de los saldos acreedores de las cuentas en efectivo de cada depositante , en caso de que el valor no sobrepase 100000 EUR , y del Sistema de Indemnización a los Inversores ( SII ) , que garantiza una compensación máxima de 25000 EUR por inversor en la forma prevista por la ley y que no utiliza recursos del Estado ,
asignación de una cobertura garantizada de hasta 250000 EUR a los clientes que se adhieran al FEI , siempre que estén cubiertos por los criterios del FGD y del SII ; así , la diferencia negativa , en caso de que existiese , entre lo recibido por el cliente ( en concepto de reembolso por el FGD y el SII y de pagos del FEI ) y el valor nominal de su inversión , hasta un máximo de 250000 EUR , con fecha de 24 de noviembre de 2008 , está garantizada por el Estado .
El compromiso asumido por el Estado portugués con respecto a los inversores del FEI , en aplicación de su ordenamiento jurídico , solo será aplicable en la fecha de vencimiento del Fondo , es decir , cuatro años después de su creación , o sea , el 30 de marzo de 2014 [ 8 ] .
El 1 de febrero de 2010 , la Comisión del Mercado de Valores Mobiliarios ( CMVM ) autorizó la creación del FEI , con las características anteriormente descritas , siendo responsable de su gestión Privado Fundos ( Sociedade Gestora de Fundos de Investimento SA ) y Banif ( Banco de Investimento SA ) , el depositario .
El FEI fue constituido el 30 de marzo de 2010 .
El 16 de abril de 2010 , el Banco de Portugal emitió un comunicado afirmando que la licencia bancaria de BPP había sido revocada mediante decisión de 15 de abril de 2010 , dada la imposibilidad de reestructurar o recapitalizar el banco .
El 22 de abril de 2010 , el Banco de Portugal solicitó al tribunal competente ( Tribunal de Comercio de Lisboa ) , la liquidación de BPP y presentó al mismo tiempo una propuesta para nombrar una comisión de liquidación .
La liquidación de BPP se atiene a las normas portuguesas en materia de liquidación aplicables específicamente a los bancos .
Las autoridades portuguesas consideran que los diferentes pasos legales establecidos por la legislación pertinente implican que la liquidación podría durar aproximadamente un año .
El 13 de mayo de 2010 , las autoridades portuguesas informaron a la Comisión de que , sobre la base del contrato de préstamo [ 9 ] , la garantía fue ejercida por el sindicato bancario , ejecutándose el 7 de mayo 2010 y que Portugal había reembolsado los 450 millones EUR a los seis bancos .
El Estado portugués declaró que ya había tomado las medidas necesarias para ejercer sus derechos de acreedor privilegiado y prioritario sobre las contragarantías asociadas a la garantía constituida por él , habiendo reclamado sus derechos ante el órgano jurisdiccional competente [ 10 ] .
DECISIÓN DE LA COMISIÓN EN EL ÁMBITO DEL PROCEDIMIENTO FORMAL DE INVESTIGACIÓN
En su Decisión de 10 de noviembre de 2009 de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión formuló su evaluación preliminar y planteó dudas sobre la compatibilidad de las medidas adoptadas con el mercado interior .
Las cuestiones que suscitan dudas se referían a :
la remuneración de la garantía era inferior al nivel normalmente exigido por la Comunicación relativa a la banca [ 11 ] .
La Comisión expresaba dudas con respecto a que la remuneración fuese adecuada en función del riesgo .
La Comisión solo autorizó dicha remuneración sobre la base del compromiso ofrecido por Portugal de presentar un plan de reestructuración que compensase adecuadamente , a largo plazo , esta ventaja , el hecho de que no se presentara un plan de reestructuración a pesar de que Portugal fue requerido formalmente a tal efecto mediante carta de 6 de octubre de 2009 .
la prórroga de la garantía ( el 5 de junio de 2009 ) , más allá de los seis meses inicialmente aprobados por la Comisión .
OBSERVACIONES DE PORTUGAL
En sus observaciones sobre la incoación del procedimiento formal de investigación , las autoridades portuguesas afirmaron que no ignoran el compromiso adquirido con la Comisión de presentar un plan de reestructuración de BPP .
Sin embargo , de acuerdo con el documento de 13 de abril de 2010 , la responsabilidad de presentar el plan de reestructuración ( aprobado por el Banco de Portugal ) competía , en última instancia , a BPP , mientras que el Estado portugués solo debía transmitirlo a la Comisión .
Las autoridades portuguesas no lo presentaron a la Comisión debido a que el plan presentado por BPP no fue aprobado por el Banco de Portugal .
Por lo tanto , el apremio establecido en la Decisión de la Comisión de 10 de noviembre de 2009 no pudo ejecutarse , a pesar de los esfuerzos políticos del Estado portugués para que BPP cumpliese efectivamente sus obligaciones con el Banco de Portugal , el Estado , y en definitiva , y en consecuencia , con la Comisión .
Por lo que respecta a la ayuda estatal a BPP , Portugal considera que dicha ayuda era y es compatible con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , ya que se concedió para garantizar la estabilidad del sistema financiero nacional , de igual modo que se hizo en el contexto europeo .
En lo que respecta a las prórrogas de la garantía estatal de 450 millones EUR , Portugal afirma que no suponen una nueva ayuda , al no producirse cambios en la situación que condujo a la aprobación de la ayuda por la Comisión .
La garantía estatal , dos veces prorrogada , se mantuvo sin cambios en sus condiciones : i ) no se incrementó el valor del crédito , ii ) no se introdujeron cambios en las obligaciones a las que responde dicho préstamo [ 12 ] , iii ) con arreglo al contrato , la garantía solo vence 30 días después de la fecha de reembolso definitivo del capital y de los intereses y la Comisión sabía que el contrato de préstamo tenía una duración de dos años [ 13 ] .
Con respecto a la falta de notificación de las prórrogas de la garantía estatal , las autoridades portuguesas afirman que la renovación del contrato de préstamo no dependía ni siquiera del Estado portugués , sino de la decisión del sindicato bancario y de BPP y que no prorrogar la garantía habría tenido las mismas repercusiones negativas en el sistema financiero portugués que justificaron plenamente la aprobación por la Comisión de la medida de ayuda estatal .
Además , Portugal considera que las prórrogas de la garantía eran automáticas , de acuerdo con el contrato de préstamo , a pesar de que fueron formalizadas por razones de seguridad jurídica con respecto al sindicato bancario .
Por otra parte , según las autoridades portuguesas , las prórrogas ( aunque consustanciasen una nueva ayuda ) no otorgaron ninguna ventaja económica porque en la práctica BPP no desarrollaba ninguna actividad por lo menos desde el 1 de diciembre de 2008 .
En consecuencia , la medida , con o sin prórrogas , no « otorgó una ventaja económica a BPP ni reforzó su posición en relación con sus competidores por la sencilla razón de que BPP ya no operaba en el mercado y , por lo tanto , no estaba en competencia con otros bancos » [ 14 ] .
Portugal considera , pues , que la medida no afectó a la competencia ni al comercio entre Estados miembros .
En sus observaciones a los comentarios de las partes terceras interesadas ( véase más adelante ) , las autoridades portuguesas alegaron que el préstamo de 450 millones EUR se utilizó de forma transparente , para evitar un contagio sistémico y para hacer frente al pasivo de BPP registrado en su balance a fecha de 24 de noviembre de 2008 .
Las autoridades portuguesas también alegan que Portugal ejercerá sus derechos sobre las contragarantías correlacionadas con la garantía en el marco del proceso de liquidación de BPP .
Teniendo en cuenta su estatuto de acreedor privilegiado de BPP , Portugal confía en que podrá recuperar el importe total de 450 millones EUR que pagó en favor de los bancos acreedores .
A este respecto , las autoridades portuguesas observan que el 7 de mayo de 2010 el valor de las contragarantías era superior en más de un 20 % al importe total del préstamo garantizado .
En cuanto al compromiso del Estado de compensar las pérdidas hasta un máximo de 250000 EUR por titular de cuentas Retorno Absoluto que se adhirieron al FEI , Portugal considera que este compromiso no constituye una ayuda estatal en la medida en que : i ) no implica la transferencia de ningún recurso estatal a la sociedad gestora del FEI ni a ninguna otra organización activa en el mercado , ii ) es un mecanismo regular y aceptado en una lógica ampliada del sistema de indemnización de los inversores , iii ) no supone ninguna ventaja económica para los inversores , a los que se dirige genéricamente y en condiciones de exclusividad , de conformidad con los requisitos legales , nacionales y europeos , ni ningún falseamiento de la competencia en el mercado y en las relaciones entre los Estados miembros .
Por otra parte , Portugal considera que los pagos efectivos realizados a los clientes del FEI a efectos de este compromiso serán mínimos o incluso nulos .
Las autoridades portuguesas consideran que el seguro de 250000 EUR constituye una medida destinada a dar confianza a los clientes del FEI , que sin embargo no dará lugar a un desembolso efectivo en la mayoría de los casos .
Según un cálculo conservador , basado en la hipótesis de que durante los próximos cuatro años los activos del FEI se deteriorasen hasta valores inferiores a los de octubre de 2009 , Portugal calcula que el nivel máximo de desembolso por cliente será aproximadamente de 68000 EUR . De acuerdo con las hipótesis más favorables , incluso no se producirá ningún desembolso .
OBSERVACIONES DE OTROS INTERESADOS DIRECTOS
Al amparo del apartado 6 de la Decisión de la Comisión de 10 de noviembre de 2009 de incoar un procedimiento formal de investigación , el 6 de abril de 2010 la Comisión recibió observaciones de terceras partes interesadas que deseaban mantener su anonimato .
En sus observaciones sobre la incoación del procedimiento formal de investigación , estas terceras partes hicieron hincapié en que no se había respetado ninguna de las condiciones con arreglo a las cuales se concedió la garantía estatal al préstamo ( duración máxima de seis meses y presentación de un plan de estructuración ) .
En consecuencia , la ayuda sería ilegal y la Comisión debería obligar a Portugal a interrumpir la garantía .
Por otra parte , la cantidad de 450 millones EUR , en lugar de ser utilizada para reestructurar el banco lo habría sido para reembolsar a determinados clientes de BPP , penalizando a todos los demás .
EVALUACIÓN
Clasificación de las medidas como ayuda estatal
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE establece que :
« Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
Para que el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE sea aplicable , es necesario que exista una medida de ayuda imputable al Estado , que sea concedida mediante fondos estatales , que afecte al comercio entre Estados miembros y que falsee la competencia en el mercado interior , favoreciendo selectivamente a determinadas empresas .
Garantía estatal sobre el préstamo de 450 millones EUR
La Comisión recuerda que ya se estableció en la Decisión sobre la ayuda de urgencia , de 13 de marzo de 2009 , que la garantía estatal constituía una ayuda estatal [ 15 ] .
La medida se financia con fondos estatales pues consiste en una garantía estatal concedida por Portugal .
De hecho , el reembolso efectuado por el Estado portugués al sindicato bancario el 13 de mayo de 2010 ( véase el considerando 42 ) muestra claramente que se utilizaron recursos del Estado .
Tal como también fue establecido en la Decisión sobre la ayuda de urgencia de 13 de mayo de 2009 [ 16 ] , la garantía estatal permitió a BPP conseguir mejores condiciones financieras para el préstamo obtenido que las que normalmente obtendrían en el mercado otras empresas en situaciones similares , en la hipótesis poco probable , tal como admiten las autoridades portuguesas , de que esos préstamos estuvieran ni siquiera disponibles .
Dicha remuneración solo fue considerada apropiada para la fase de urgencia , siempre que se presentase un plan de reestructuración antes del 5 de junio 2009 .
A diferencia de otras instituciones del sector bancario que no se han beneficiado de una garantía del Estado , BPP obtuvo una ventaja económica en la medida en que la remuneración cobrada por la garantía estatal fue muy inferior al nivel del mercado .
El argumento esgrimido por las autoridades portuguesas según el cual BPP dejó de operar en el mercado el 1 de diciembre de 2008 , no puede ser aceptado .
Dado que la licencia bancaria de BPP no fue derogada por el Banco de Portugal hasta el 15 de abril de 2010 , BPP podría haber entrado o haber vuelto a entrar en el mercado en poco tiempo .
De hecho , se presentaron planes de recuperación de BPP entre diciembre de 2008 y abril de 2009 , lo que demuestra la potencialidad del banco para continuar ejerciendo una actividad económica en virtud de la medida de urgencia .
Teniendo en cuenta las actividades de BPP y su posición en los mercados financieros nacionales e internacionales , esta ventaja podría afectar a la competencia y al comercio entre Estados miembros , en virtud del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Solo a partir del 15 de abril de 2010 , con la revocación de la licencia bancaria , BPP perdió cualquier posibilidad de volver a entrar en el mercado y de poder afectar potencialmente a la competencia y al comercio entre Estados miembros .
Basándose en lo anterior , la Comisión concluye que la garantía estatal confirió una ventaja económica a BPP a través de la utilización de recursos del Estado imputables a Portugal .
Esta ventaja podría afectar a la competencia y al comercio entre Estados miembros en virtud del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En consecuencia , la medida constituye una ayuda estatal .
Garantía de 250000 EUR concedida a los clientes del FEI
Tal como se explicó anteriormente , los beneficiarios de esta medida son los clientes de BPP que invirtieron en los productos Retorno Absoluto y que decidieron adherirse al FEI .
Sin la solución aplicada por Portugal , los clientes del FEI corrían el riesgo de no ser reembolsados o , más probablemente , de ser reembolsados con un importe inferior al cubierto por la garantía .
Las estimaciones preparadas por Portugal demuestran que es probable que su rentabilidad , en tanto que clientes del FEI , sea mayor en virtud de la garantía .
En consecuencia , los clientes del FEI disfrutaron de una ventaja derivada de la adopción de esta medida .
Sin embargo , el simple depósito de los fondos no constituye necesariamente una actividad comercial en el sentido de las normas sobre ayudas estatales y , en efecto , de acuerdo con el documento presentado por Portugal , la mayoría de los miembros del FEI son particulares y no empresas .
Sin embargo , en la medida en que los importes del FEI cubiertos por la garantía estatal puedan beneficiar a empresas , ello puede constituir una ayuda estatal .
Sin embargo , los datos presentados por Portugal muestran claramente que el desembolso del Estado será muy inferior al umbral de minimis de 200000 EUR durante un período de tres años [ 17 ] , si se tiene en cuenta la cobertura del Sistema de Indemnización a los Inversores y del Fondo de Garantía de Depósitos , así como los probables importes que los inversores recuperarán de los activos subyacentes , de acuerdo con un escenario conservador .
Compatibilidad con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE
Portugal observa que el elemento de ayuda debe evaluarse a la luz del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE . Esta disposición permite a la Comisión considerar una ayuda compatible con el mercado interior si está destinada a « poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
La Comisión recuerda que el Tribunal General subrayó que el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE debe aplicarse de forma restrictiva y que tiene que poner remedio a una grave perturbación en el conjunto de la economía de un Estado miembro [ 18 ] .
La Comisión ya reconoció que la actual crisis en los mercados financieros puede provocar una grave perturbación en la economía de un Estado miembro y que las medidas de apoyo a los bancos pueden ser consideradas adecuadas para poner remedio a la perturbación .
Este análisis fue confirmado por la Comunicación bancaria [ 19 ] , la Comunicación sobre recapitalización de los bancos [ 20 ] , la Comunicación sobre activos deteriorados [ 21 ] y la Comunicación sobre reestructuración bancaria [ 22 ] .
Como tal y en las circunstancias actuales , el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE puede servir como base jurídica para las medidas de ayuda adoptadas para luchar contra esta crisis sistémica .
En lo que respecta en concreto a la situación de la economía portuguesa , esta es también la base jurídica apropiada para las distintas decisiones adoptadas por la Comisión con respecto a la aprobación de medidas aplicadas por las autoridades portuguesas para combatir la crisis financiera , por ejemplo , las de aprobación y posterior ampliación del régimen de recapitalización de las entidades de crédito en Portugal , la última de ellas adoptada en marzo de 2010 [ 23 ] .
En el presente caso , la Comisión también toma nota de que en su decisión de aprobar la ayuda de urgencia estudió la aplicabilidad del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE y concluyó que esta disposición se aplicaba debido a que el incumplimiento por BPP de sus obligaciones financieras podría afectar negativamente al sector financiero portugués ( véanse los considerandos 33 a 45 de la Decisión relativa a la ayuda de urgencia ) .
Pese al hecho de no haber presentado su plan de reestructuración y a pesar de varias peticiones e incluso de un requerimiento para que facilitase la información , tal como se describe en los considerandos 30 a 32 , Portugal prorrogó la garantía en dos ocasiones sin notificación previa y sin la aprobación de la Comisión .
Los argumentos de las autoridades portuguesas según los cuales la Comisión tenía conocimiento de que , en virtud del contrato , la garantía podía ser prestada durante dos años y de que no se ha producido ningún cambio material en la garantía estatal , no pueden ser aceptados .
La Decisión sobre la ayuda de urgencia vincula los efectos de la aprobación de la garantía estatal al cumplimiento del compromiso asumido por las autoridades portuguesas de presentar el plan de reestructuración en un plazo de seis meses .
Este compromiso no fue cumplido por las autoridades portuguesas .
Por otra parte , la existencia de una cláusula contractual que prevé la renovación de la garantía estatal sobre la base de una decisión del sindicato bancario y de BPP no puede eximir a Portugal de sus obligaciones específicas derivadas de compromisos contraídos con la Comisión en los que se basó la Decisión sobre la ayuda de urgencia , y del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
La posición de Portugal respecto a la obligación de presentar un plan de reestructuración , según la cual solo le competía la transmisión del plan a la Comisión , no puede aceptarse a la luz de los compromisos en los que se basó la Decisión relativa a la ayuda de urgencia .
En cualquier caso , lo cierto es que el plan de reestructuración no se presentó en el plazo establecido en la Decisión de ayuda de urgencia y por tanto no se cumplió el supuesto en que se basa la aprobación de la ayuda .
De ello se desprende que la retribución de la garantía fue inferior al nivel normalmente exigido de conformidad con la Comunicación sobre los bancos para ser considerada una ayuda compatible y que la Comisión solo autorizó ese nivel de remuneración en la Decisión relativa a la ayuda de urgencia , con la condición de que Portugal presentase un plan de reestructuración o de liquidación que minimizase adecuadamente el falseamiento de la competencia .
Por ello , la Comisión llega a la conclusión de que al no haberse presentado el plan hasta el 5 de junio de 2009 , la garantía constituida por Portugal el 5 de diciembre de 2008 , y su renovación después del 5 de junio 2009 , no es compatible con el mercado interior .
A pesar de que Portugal no presentó el plan de reestructuración de BPP , las autoridades portuguesas facilitaron información demostrando que el proceso de liquidación , iniciado el 15 de abril de 2010 con la retirada de la licencia bancaria de BPP , dará lugar a su liquidación .
Además , no se concederá ninguna compensación a los accionistas de BPP por encima de los importes que pudieran resultar del propio proceso de liquidación .
Sobre la base de esta información , la Comisión considera que no existe un riesgo futuro de falseamiento de la competencia asociado con BPP .
Sin embargo , esta conclusión no soluciona la incompatibilidad de la medida adoptada por Portugal para el período comprendido entre el 5 de diciembre de 2008 y el 15 de abril de 2010 .
Importe de la ayuda
Con el fin de determinar un nivel de mercado para el interés del préstamo , la Comisión basa su análisis en la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 24 ] .
La Comisión establece tipos de referencia que deben reflejar el nivel medio de los tipos de interés de mercado de los préstamos a medio y largo plazo , acompañados de las garantías normales .
Este tipo de referencia es un tipo mínimo que puede ser incrementado en situaciones de especial riesgo ( por ejemplo , empresas en crisis , falta de las garantías normalmente exigidas por los bancos , etc. ) .
En circunstancias excepcionales , el elemento de ayuda puede corresponder al importe cubierto efectivamente por la garantía .
La garantía permitió que BPP obtuviese condiciones de financiación del crédito mejores que las habituales en los mercados financieros .
La Comisión considera que el elemento de ayuda de la garantía puede calcularse como la diferencia entre el tipo de interés que BPP debería haber pagado por un préstamo en condiciones de mercado , es decir , sin garantía , y el tipo al que fue concedido efectivamente el préstamo garantizado .
Se puede suponer que esta diferencia corresponde a la prima que un avalista habría pedido por dichas garantías en una economía de mercado .
En el presente caso , la Comisión considera que sin la garantía BPP habría pagado un tipo de interés por lo menos igual al tipo de referencia más 400 puntos básicos , al tratarse de una empresa en crisis que prestó un alto nivel de contragarantías .
La Comisión considera adecuado un margen de 400 puntos básicos teniendo en cuenta el alto nivel de las garantías reales del préstamo ( véase el considerando 17 ) , lo que aumentó la probabilidad de que el prestamista pudiese recuperar al menos parte del préstamo , a pesar de la muy difícil situación de BPP .
El elemento de ayuda de la garantía consiste pues en la diferencia entre el tipo de interés de referencia más 400 puntos básicos y el tipo de interés a que fue concedido el préstamo garantizado ( es decir , el Euribor + 100 puntos básicos ) después de deducido el precio efectivamente pagado por la garantía , es decir , 20 puntos básicos .
En este contexto , la Comisión también toma nota de que Portugal declaró haber presentado las reclamaciones necesarias para ejercer sus derechos de privilegio y prioridad sobre las contragarantías que tiene sobre BPP y que seguirá haciéndolo hasta recuperar el importe total del préstamo [ 25 ] .
La Comisión considera que Portugal tiene la obligación de actuar de esta forma con el fin de aplicar las disposiciones previstas en el acuerdo de garantía puesto que renunciar a ejercer sus derechos sobre las contragarantías con el fin de recuperar el importe total del préstamo constituiría una ayuda estatal en favor de BPP .
Utilización del préstamo de 450 millones EUR por BPP
El tercero interesado que presentó observaciones a la decisión de la Comisión de incoar un procedimiento formal de investigación alegó que el préstamo de 450 millones EUR en lugar de ser utilizado para reestructurar BPP lo fue para reembolsar a determinados clientes del banco , penalizando a todos los demás .
La Comisión recibió información de las autoridades portuguesas que muestra que el préstamo fue utilizado para reembolsar a los acreedores de BPP cuyos préstamos debía reembolsar o cuyas líneas de crédito estaban a punto de expirar y que habían decidido no prorrogar los créditos o no renovar las líneas de crédito .
La Comisión no encontró elementos de prueba sustanciales que sostuviesen las alegaciones de ese tercero .
CONCLUSIÓN
En vista de todo lo expuesto anteriormente , la Comisión concluye que la garantía estatal concedida a BPP constituye una ayuda estatal en virtud del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , que no puede ser declarada compatible con el mercado interior .
RECUPERACIÓN
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Solo se deberá recuperar la ayuda incompatible con el mercado interior .
El objetivo de la recuperación consiste en restablecer la situación que existía antes de la concesión de la ayuda .
Este objetivo se alcanzará cuando la ayuda incompatible sea reembolsada por BPP , que de esta forma perderá la ventaja obtenida con respecto a sus competidores en el mercado .
El importe a recuperar debería eliminar la ventaja económica obtenida por BPP .
De conformidad con el punto 3.1 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ en lo sucesivo denominada « Comunicación de la Comisión sobre garantías » [ 26 ] ] , en el caso de una garantía particular concedida por el Estado , el elemento de ayuda debe ser evaluado con arreglo a las condiciones de la garantía y del préstamo .
A la luz de las graves dificultades financieras que atravesaba BPP en el momento en que se concedió la garantía , era muy poco probable que la empresa fuese capaz de obtener un préstamo bancario en el mercado sin la intervención del Estado .
Para cuantificar exactamente el importe de la ayuda , dado que no es posible determinar un precio de mercado apropiado para remunerar la garantía del Estado , se debe establecer un valor de referencia razonable .
Según lo establecido en el punto 3.2 , párrafo primero , de la Comunicación de la Comisión sobre garantías , « el equivalente subvención en efectivo » de una garantía de préstamo en un año determinado puede calcularse de la misma forma que el equivalente subvención de un préstamo en condiciones favorables .
En este caso , el importe de la ayuda puede calcularse como la diferencia entre el tipo de interés de mercado teórico y el tipo de interés de mercado obtenido gracias a la garantía estatal , una vez deducidas las primas que pudieran haberse pagado .
En este caso , debido a las dificultades financieras de BPP y teniendo en cuenta las contragarantías facilitadas , BPP debería haber pagado por un préstamo en condiciones de mercado , es decir , sin garantía , el tipo de interés de referencia más una prima de riesgo de 400 puntos básicos .
En consecuencia , el importe de la ayuda debe calcularse como la diferencia entre este tipo de mercado teórico y el tipo de interés al que fue concedido efectivamente el préstamo garantizado ( es decir , el Euribor + 100 puntos básicos ) , una vez deducido el precio efectivamente pagado por la garantía , es decir , 20 puntos básicos .
En cuanto al importe total del propio préstamo , según las autoridades portuguesas , el Estado portugués ha tomado hasta ahora todas las medidas y ha realizado todas las gestiones necesarias para ejercer sus derechos prioritarios sobre las contragarantías prestadas por BPP ( estimadas en un valor significativamente mayor que el importe del préstamo ) [ 27 ] .
La Comisión presupone que el Estado portugués seguirá ejerciendo sus derechos , recuperando así la totalidad del importe del préstamo en el marco del proceso de liquidación , tal como especificó en su respuesta de 15 de junio de 2010 [ 28 ] .
El importe citado en el considerando 83 constituye el importe pendiente de recuperación más los intereses efectivamente devengados por dicho importe desde la fecha en que la ayuda se puso a disposición del beneficiario ( 5 de diciembre de 2008 ) hasta su recuperación .
Estos intereses no pueden ser inferiores al valor calculado de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 29 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Articulo 1
La ayuda estatal inherente a la garantía asociada a un préstamo de 450 millones EUR , concedida ilegalmente por Portugal al Banco Privado Portugués infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Portugal deberá obtener del beneficiario la devolución de las ayudas contempladas en el artículo 1 .
Los importes devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda citada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Portugal garantizará la aplicación de la presente Decisión en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Portugal deberá facilitar la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) pendientes de recuperación del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para dar cumplimiento a la presente Decisión ;
documentos que demuestren que el Estado portugués ha ejercido su derecho de preferencia sobre las contragarantías ofrecidas por el Banco Privado Portugués en virtud de la garantía prestada .
Portugal mantendrá informada a la Comisión sobre la evolución de las medidas nacionales de aplicación de la presente Decisión hasta que se complete la recuperación de las ayudas contempladas en el artículo 1 .
A petición de la Comisión , le proporcionará información inmediata sobre las medidas ya adoptadas y previstas para dar cumplimiento a la presente Decisión .
También facilitará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses de la recuperación ya reembolsados por el beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2010 .
DO C 56 de 6.3.2010 , p. 10 .
DO C 174 de 28.7.2009 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 1 .
Decisión de 29 de octubre de 2008 en el asunto NN 60/2008 , Régimen de garantías para instituciones crediticias en Portugal .
Las autoridades portuguesas presentaron una nueva estimación del Banco de Portugal , de 7 de mayo de 2010 , que estimaba el valor de las contragarantías en 582 millones EUR .
Según las autoridades portuguesas , esta fecha podrá ser prorrogada hasta un máximo de diez años a partir de la fecha de constitución del FEI .
El acuerdo de préstamo establece que la disolución o insolvencia de BPP implica el reembolso anticipado por parte de BPP del importe garantizado ( artículo 16 ) .
Según las autoridades portuguesas , la revocación de la licencia de BPP por el Banco de Portugal implica dicha disolución y , en consecuencia , con arreglo al contrato , los importes de los préstamos pasaron a ser debidos y fueron requeridos por el banco que actúa como agente en virtud del contrato de préstamo .
Véase la página 8 de la respuesta de 15 de junio de 2010 .
Comunicación de la Comisión « La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial » ( Comunicación relativa a la banca ) ( DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8) .
Respuesta II-1 y 2 de 15 de junio de 2010 .
Respuesta II-1.2 de 13 de abril de 2010 .
Respuesta de 15 de junio de 2010 .
Considerandos 21 a 24 de la Decisión .
Considerandos 34 , 38 y 39 .
Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) .
Véase , con respecto a los fundamentos , los asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 , Freistaat Sachsen y Volkswagen AG / Comisión , apartado 167 ( Rec . 1999 , p. II-3663 ) , que inspiraron la Decisión de la Comisión en el asunto C-47/1996 , Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) , punto 10.1 ; la Decisión de la Comisión en el asunto C-28/2002 , Bankgesellschaft Berlin ( DO L 116 de 4.5.2005 , p. 1 ) , considerandos 153 y ss . , y la Decisión de la Comisión en el asunto C-50/2006 , BAWAG , pendiente de publicación , considerando 166 .
Véase igualmente la Decisión de la Comisión de 5 de diciembre de 2007 en el asunto NN 70/2007 , Northern Rock ( DO C 43 de 16.2.2008 , p. 1 ) ; la Decisión de la Comisión de 30 de abril de 2008 en el asunto NN 25/2008 , Ayuda de urgencia a WestLB ( DO C 189 de 26.7.2008 , p. 3 ) , y la Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 en el asunto C-9/2008 , SachsenLB ( DO L 104 de 24.4.2009 , p. 34 ) .
Comunicación de la Comisión « La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial » ( DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8) .
Comunicación de la Comisión « La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia » ( DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 ) .
Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario ( DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 ) .
Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales ( DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 ) .
Véase la aprobación del régimen de recapitalización de las instituciones de crédito en Portugal por Decisión de la Comisión de 20 de mayo de 2009 en el asunto N 556/2008 ( DO C 152 de 7.7.2009 , p. 4 ) , en particular los considerandos 65 a 67 , así como la prórroga de dicho régimen mediante Decisión de la Comisión de 17 de marzo de 2010 en el asunto N 80/2010 ( DO C 119 de 7.5.2010 , p. 2 ) .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Véanse las páginas 8 a 13 de la respuesta de 15 de junio de 2010 .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
Véase la página 8 de la respuesta de las autoridades portuguesas de 15 de junio de 2010 .
Véase la página 13 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
El 13 de marzo de 2009 , la Comisión adoptó , mediante Decisión ( en lo sucesivo denominada « Decisión relativa a la ayuda de urgencia » ) [ 2 ] , una garantía estatal por la que se avalaba un préstamo de 450 millones EUR concedido a BPP por seis bancos portugueses el 5 de diciembre de 2008 .
La medida se autorizó sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE [ actualmente artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE ] por un período de seis meses , a la espera de que en dicho plazo ( es decir , hasta el 5 de junio 2009 ) las autoridades portuguesas cumplieran su compromiso de presentar un plan de reestructuración .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 6 de marzo de 2010 [ 4 ] .
Las observaciones de los interesados directos fueron enviadas a Portugal mediante carta de 15 de abril de 2010 .
Portugal respondió a dichas observaciones mediante carta de 13 de mayo de 2010 , registrada el 14 de mayo .
El 29 de abril de 2010 , la Comisión solicitó información adicional , que Portugal presentó mediante carta de 13 de mayo de 2010 .
Portugal facilitó nueva información el 15 y el 21 de junio de 2010 .
La garantía del Estado que acompañaba al préstamo fue concedida de conformidad con la Ley no 112/97 , es decir , fuera del ámbito del régimen portugués de garantías ( Ley 60-A/2008 ) , aprobado por la Comisión el 29 de octubre 2008 [ 5 ] .
En particular , las autoridades portuguesas alegaron que el régimen general de garantías , reservado a los bancos solventes , no constituía un marco adecuado para la intervención del Estado en favor de BPP debido al creciente deterioro financiero del banco y a los riesgos específicos asociados con esta operación .
En su Decisión de 13 de marzo de 2009 , la Comisión aprobó la medida por un período de seis meses a partir de la fecha de concesión de la garantía del Estado , es decir hasta el 5 de junio de 2009 .
La Comisión también consideró que la presentación del plan de reestructuración antes del 5 de junio de 2009 era necesaria dado el nivel excepcionalmente bajo de la remuneración .
En este sentido , la Decisión relativa a la ayuda de urgencia ya había establecido que la remuneración de 20 puntos básicos era bastante inferior al nivel resultante de la aplicación de la Recomendación del Banco Central Europeo de 20 de octubre de 2008 .
A pesar del alto nivel de las garantías reales , la Comisión concluyó que la remuneración de la garantía estatal era considerablemente inferior a lo que generalmente sería considerado adecuado para bancos en crisis .
El 3 de diciembre 2009 , las autoridades portuguesas informaron a la Comisión de que la garantía estatal sería prorrogada por otros seis meses , ya que el Estado se habría visto obligado a renovar la garantía , ya que una alteración inmediata de la actividad de BPP comprometería claramente la solución que se estudiaba en ese momento .
Directiva 2005/93 / CE del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 69/169 / CEE en lo que respecta a la restricción cuantitativa temporal de las importaciones de cerveza a Finlandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 4 y 5 de la Directiva 69/169 / CEE del Consejo , de 28 de mayo de 1969 , relativa a la armonización de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a las franquicias de los impuestos sobre el volumen de negocios y de los impuestos sobre consumos específicos percibidos sobre la importación en el tráfico internacional de viajeros [ 3 ] , establecen franquicias en relación con los bienes sujetos a impuestos especiales incluidos en los equipajes de los viajeros procedentes de terceros países , siempre que dichas importaciones carezcan de carácter comercial .
La Directiva 69/169 / CEE permite a Finlandia aplicar a las importaciones de cerveza por particulares , hasta el 31 de diciembre de 2005 , un límite cuantitativo no inferior a 6 litros por persona , habida cuenta de las graves dificultades económicas por las que atraviesan los minoristas finlandeses de las regiones fronterizas , así como de la considerable pérdida de ingresos causada por el aumento de la importación de cerveza de terceros países .
Finlandia sólo ha aplicado esta excepción parcialmente y ha restringido la importación de cerveza a un máximo de 16 litros por persona .
La adhesión de nuevos Estados miembros ha brindado nuevas oportunidades a las personas que viajan a Finlandia desde otro Estado miembro , en particular , desde Estonia , y que desean introducir cerveza en el país .
Finlandia ha reaccionado ante esta situación reduciendo todos los tipos del impuesto sobre las bebidas alcohólicas en un 33 % , como promedio , lo que constituye el cambio más significativo de los últimos 40 años .
Esta reducción de los tipos del impuesto sobre el alcohol no sólo ha provocado importantes pérdidas de ingresos procedentes de los impuestos especiales , sino que ha supuesto nuevos trastornos para la política sobre el alcohol y las políticas social y de salud pública .
Por otro lado han surgido problemas de orden público y se han incrementado los delitos relacionados con el alcohol .
Finlandia ha solicitado una excepción del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 69/169 / CEE a fin de aplicar un límite máximo no inferior a 16 litros por persona a las importaciones de cerveza por parte de los viajeros procedentes de terceros países .
Resulta oportuno tener en cuenta la situación geográfica de Finlandia , las dificultades económicas de los minoristas finlandeses establecidos en las regiones fronterizas y la considerable pérdida de ingresos derivada del incremento de las importaciones de cerveza de terceros países .
Por estas razones y a la vista de la reflexión actual sobre una revisión general de los valores y las cantidades de mercancías establecidos en la Directiva 69/169 / CEE , resulta adecuado autorizar a Finlandia a prorrogar la excepción solicitada por un período adicional , hasta el 31 de diciembre de 2007 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El apartado 9 del artículo 5 de la Directiva 69/169 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , Finlandia estará autorizada a aplicar un límite cuantitativo máximo no inferior a 16 litros a las importaciones de cerveza a partir de terceros países , hasta el 31 de diciembre de 2007 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , antes del 31 de diciembre de 2005 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones así como una tabla de correspondencia entre las mismas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros determinarán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 13 de diciembre de 2005 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 14 de diciembre de 2005 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 133 de 4.6.1969 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2000/47 / CE ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 73 ) .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 754/2008 de la Comisión
de 31 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones zoosanitarias para la importación en la Comunidad de determinadas aves distintas de las aves de corral , así como las condiciones de cuarentena aplicables a esas aves una vez importadas .
En el anexo V del Reglamento citado figura una lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para la importación de determinadas aves distintas de las aves de corral .
Chipre , Hungría , Italia , Austria , Portugal y el Reino Unido han modificado su lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados y han enviado a la Comisión una lista actualizada .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 318/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 607/2008 ( DO L 166 de 27.6.2008 , p. 18 ) .
ANEXO
« ANEXO V
LISTA DE INSTALACIONES Y CENTROS AUTORIZADOS A LA QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 6 , APARTADO 1
CÓDIGO ISO DE PAÍS
PAÍS
NÚMERO DE AUTORIZACIÓN DE LA INSTALACIÓN O EL CENTRO DE CUARENTENA
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
ALEMANIA
ESPAÑA
FRANCIA
GRECIA
IRLANDA
ITALIA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
05 01 CQA
01 02 CQA
03 01 CQAR
05 07 CQAA
REINO UNIDO
Reglamento ( CE ) no 1262/2004 de la Comisión
de 8 de julio de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados por el Reglamento ( CE ) no 1253/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 237 de 8.7.2004 , p. 16 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 9 de julio de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1314/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 12 de agosto de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 12 de agosto de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/505 / UE de la Comisión , de 17 de septiembre de 2012 , relativa al reconocimiento de Egipto de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 56jo ( Decisión de Ejecución 2012/76 / UE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
32012 D 0505 : Decisión de Ejecución 2012/505 / UE de la Comisión , de 17 de septiembre de 2012 , relativa al reconocimiento de Egipto de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar ( DO L 252 de 19.9.2012 , p. 57 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2012/505 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 252 de 19.9.2012 , p. 57 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 567/2010 del Consejo
de 29 junio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartado 1 ,
Vista la Posición Común 2006/795 / PESC , de 20 de noviembre de 2006 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la UE para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Posición Común 2006/795 / PESC , el Reglamento ( CE ) no 329/2007 [ 2 ] , en particular , restringe el suministro , venta o transferencia a la República Popular Democrática de Corea ( en lo sucesivo , Corea del Norte ) de determinados productos , materiales , equipos , bienes y tecnología , que puedan contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con actividades nucleares , otras armas de destrucción masiva , o programas sobre misiles balísticos , además de los determinados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones .
Estos productos figuran en la lista del anexo I bis del Reglamento ( CE ) no 329/2007 y deben revisarse para mantener su eficacia .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 329/2007 queda modificado como sigue :
El anexo I bis del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 322 de 22.11.2006 , p. 32 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I bis
Bienes y tecnologías contemplados en los artículos 2 y 3
Otros artículos , materiales , equipo , bienes y tecnologías que puedan contribuir a los programas de Corea del Norte relacionados con las actividades nucleares , otras armas de destrucción masiva o los misiles balísticos .
A menos que se disponga lo contrario , los números de referencia que figuran en la columna titulada “ Designación ” se refieren a las designaciones de los bienes y tecnologías de doble uso recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 [ 1 ] .
La presencia de un número de referencia en la columna titulada “ Producto conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 ” significa que las características del producto descrito en el presente anexo no se corresponden con los parámetros establecidos en la designación del doble uso al que se hace referencia .
Las definiciones de los términos entre “ comillas simples ” aparecen en una nota técnica adjunta al bien en cuestión .
Para las definiciones de los términos entre “ comillas dobles ” , véase el Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
NOTAS GENERALES 1 .
El objeto de las prohibiciones contenidas en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no prohibidos ( incluidas las plantas ) que contengan uno o más componentes prohibidos cuando el componente o componentes prohibidos sean elementos principales de los bienes exportados y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
N.B. : A la hora de juzgar si el componente o componentes prohibidos deben considerarse como el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes prohibidos sean elementos principales de los bienes suministrados . 2 .
Los bienes incluidos en el presente anexo pueden ser nuevos o usados .
NOTA GENERAL DE TECNOLOGÍA ( NGT )
( Deberá verse en conjunción con la Parte C )
De conformidad con la sección A , queda prohibida la venta , suministro , transferencia o exportación de “ tecnología ” “ necesaria ” para el “ desarrollo ” , la “ producción ” o la “ utilización ” de productos cuya venta , suministro , transferencia o exportación esté prohibida de conformidad con las disposiciones de la Parte B.
La “ tecnología ” “ requerida ” para el “ desarrollo ” , la “ producción ” o la “ utilización ” de los bienes prohibidos será a su vez objeto de prohibición , aun en el caso de que también sea aplicable a productos no sometidos a prohibición .
No se aplicarán prohibiciones a aquella “ tecnología ” que sea la mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , el mantenimiento ( revisión ) y las reparaciones de aquellos productos no prohibidos .
La prohibición de transferencia de “ tecnología ” no se aplicará a la información “ de conocimiento público ” , a la “ investigación científica ” básica ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
BIENES
MATERIALES , INSTALACIONES Y EQUIPOS NUCLEARES
Bienes
Designación
Epígrafe similar del Anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009
Lámparas de cátodo hueco , según se indica :
Lámpara de yodo de cátodo hueco con ventanas de silicona pura o cuarzo ;
Lámpara de cátodo hueco de uranio .
Aislantes faraday de la gama de longitud de onda 5000 nm – 650 nm .
Redes ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm – 650 nm .
Fibras ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm – 650 nm revestidas de capas antirreflectantes de la gama de longitud de onda
500 nm – 650 nm cuyo diámetro sea mayor de 0,4 mm sin superar los 2 mm .
Componentes de vasija de reactor nuclear y equipo de ensayo distintos de los especificados en 0A001 según se indica :
Precintos ;
Componentes internos ;
Equipos para sellar , probar y medir dichos cierres .
Sistemas de detección nuclear distintos de los especificados en 0A001.j . o 1A004.c . , para la detección , identificación o cuantificación de materiales radiactivos o radiación de origen nuclear y componentes diseñados especialmente para ellos .
N.B : Para equipo personal véase I.A1.004 infra .
Válvulas de fuelle con anillo de sello , distintas de las incluidas en 0B001.c.6 . , 2A226 o 2B350 , hechas de aleación de aluminio o acero inoxidable del tipo 304 , 304L o 316L.
Espejos para láser , distintos de los especificados en 6A005.e . , compuestos de substratos que tengan un coeficiente de dilatación térmica de 10-6 K-1 o menos a 20 °C ( por ejemplo , sílice o zafiro fundidos ) .
Nota :
Este epígrafe no incluye los sistemas ópticos especialmente diseñados para aplicaciones astronómicas , excepto si los espejos contienen sílice fundida
Lentes para láser , distintos de los especificados en 6A005.e.2 . , compuestos de substratos que tengan un coeficiente de dilatación térmica de 10-6 K-1 o menos a 20 °C ( por ejemplo , sílice fundida ) .
Conductos , tuberías , bridas , accesorios hechos o revestidos de níquel o de una aleación de níquel de más de un 40 % de níquel en peso distintos de los especificados en 2B350.h.1 .
Bombas de vacío distintas de las incluidas 0B002.f.2 . o 2B231 , según se indica :
Bombas turbomoleculares con una tasa de flujo igual o superior a 400 l / s ;
Bombas de vacío de desbaste del tipo Roots con una tasa de flujo de aspiración volumétrica superior a 200 m3 / h ;
Compresores en seco con anillo de sello y bombas de vacío en seco con anillo de sello .
Receptáculos sellados para la manipulación , almacenamiento y tratamiento de substancias radiactivas ( celdas calientes ) .
“ Uranio natural ” , “ uranio empobrecido ” o torio en forma de metal , aleación , compuesto o concentrado químico o cualquier otro material que contenga uno o varios de los productos citados en 0C001 .
Cámaras de detonación con una capacidad de absorción de la explosión superior a 2,5 kg . de equivalente TNT .
MATERIALES ESPECIALES Y EQUIPOS CONEXOS
Bis(2-ethylhexyl ) ácido fosfórico ( HDEHP o D2HPA ) número del registro del Chemical Abstract Service ( CAS ): [ CAS 298-07-7 ] solvente en cualquier cantidad , de una pureza superior al 90 % .
Gas flúor CAS : [ 7782-41-4 ] , de una pureza mínima del 95 % .
Sellos y juntas anulares , de un diámetro interno igual o inferior a 400 mm . , compuestos de cualquiera de los siguientes materiales :
Copolímeros de fluoruro de vinilideno que tengan una estructura cristalina beta del 75 % o más sin estirado ;
Poliimidas fluoradas que contengan el 10 % en peso o más de flúor combinado ;
Elastómeros de fosfaceno fluorado que contengan el 30 % en peso o más de flúor combinado ;
Policlorotrifluoroetilenos ( PCTFE , por ej. Kel-F ® ) ;
Fluoro-elastómeros ( p. ej. Viton ® , Tecnoflon ® ) ;
Politetrafluoroetilenos ( PTFE ) .
Equipo personal para detectar las radiaciones de origen nuclear , distinto del especificado en 1A004.c . incluidos los dosímetros personales .
Células electrolíticas para la producción de flúor distintas de las incluidas en 1B225 , con capacidad de producción superior a 100 g de flúor por hora .
Catalizadores distintos de los especificados en 1A225 o 1B231 , que contengan platino , paladio o rodio , y que puedan utilizarse para provocar la reacción de intercambio de isótopos de hidrógeno entre el hidrógeno y el agua para la recuperación de tritio a partir de agua pesada o para la producción de agua pesada .
Aluminio y sus aleaciones distintas de las especificadas en 1C002.b.4 . o 1C202.a . , no refinadas o formas semielaboradas que tengan cualquiera de las siguientes características :
“ Capaces de ” soportar una carga de rotura por tracción de 460 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) ; o bien
resistencia a la tracción de 415 MPa o más a 298 K ( 25 °C ) .
Nota técnica :
La frase aleaciones “ capaces de ” incluye las aleaciones antes o después del tratamiento térmico .
Metales magnéticos , de todos tipos y formas , distintos de los especificados en 1C003.a . que tengan una “ permeabilidad relativa inicial ” igual o superior a 120000 y espesor entre 0,05 mm y 0,1 mm .
La medida de la “ permeabilidad relativa inicial ” debe realizarse sobre materiales completamente recocidos .
“ Materiales fibrosos o filamentosos ” o productos preimpregnados , distintos de los incluidos en 1C010.a . , 1C010.b . , 1C210.a . o 1C210.b . , según se indica :
“ Materiales fibrosos o filamentosos ” de aramida con cualquiera de las dos características siguientes :
“ Módulo específico ” superior a 10 × 106 m ; o bien
“ Resistencia específica a la tracción ” superior a 17 × 104 m ;
“ Materiales fibrosos o filamentosos ” de vidrio con cualquiera de las dos características siguientes :
“ Módulo específico ” superior a 3,18 × 106 m ; o bien
“ Resistencia específica a la tracción ” superior a 76,2 × 103 m ;
“ Hilos ” , “ cables ” , “ cabos ” o “ cintas ” continuos impregnados con resinas termoendurecibles , de 15 mm o menos de espesor ( productos una vez preimpregnados ) , hechos de los “ materiales fibrosos o filamentosos ” de vidrio distintos de los especificados en I.A1.010.a . infra ;
“ Materiales fibrosos o filamentosos ” de carbono ;
“ Hilos ” , “ cables ” , “ cabos ” o “ cintas ” continuos impregnados con resinas termoendurecibles , hechos de los “ materiales fibrosos o filamentosos de carbono ” ;
“ Hilos ” , “ cables ” , “ cabos ” o “ cintas ” continuos de poliacrilonitrilo ( PAN ) ;
“ materiales fibrosos o filamentosos ” para-aramidicos ( Kevlar ® y otras fibras del mismo tipo ) .
Fibras impregnadas de resina o de brea ( preimpregnados ) , fibras revestidas de metal o de carbono ( preformas ) o “ preformas de fibra de carbono ” , según se indica :
Constituidas por los “ materiales fibrosos o filamentosos ” especificados en I.A1.009 ;
Los “ materiales fibrosos o filamentosos ” de carbono con “ matriz ” impregnada de resina epoxídica ( preimpregnados ) especificados en 1C010.a . , 1C010.b . o 1C010.c . , para la reparación de estructuras o productos laminados de aeronaves , en los que el tamaño de las hojas individuales no supere los 50 cm × 90 cm ;
Preimpregnados especificados en 1C010.a . , 1C010.b . o 1C010.c . , cuando estén impregnados con resinas fenólicas o epoxídicas que tengan una temperatura de transición vítrea ( Tg ) inferior a 433 K ( 160 °C ) y una temperatura de solidificación inferior a la temperatura de transición vítrea .
Materiales compuestos de cerámica reforzada de carburo de silicio utilizables en puntas de ojiva , vehículos de reentrada y alerones de tobera , utilizables en “ misiles ” distintos de los incluidos en 1C107 .
No se utiliza .
Tantalio , carburo de tantalio , tungsteno , carburo de tungsteno y sus aleaciones , distintas de las especificadas en 1C226 con las dos siguientes características :
En forma de cilindro hueco o simetría esférica ( incluidos los segmentos de cilindro ) con un diámetro interior entre 50 mm y 300 mm ; y
Cuya masa sea superior a 5 kg .
“ Polvos elementales de cobalto ” , de neodimio o de samario o sus aleaciones o mezclas que contengan al menos un 20 % en peso de cobalto , neodimio o samario , con una granulometría inferior a 200 μm .
“ polvo elemental ” significa un polvo de gran pureza de un elemento .
Fosfato de tributilo puro ( TBP ) [ no CAS 126-73-8 ] o cualquier mezcla que contenga más de un 5 % de TBP en peso .
Aceros martensíticos distintos de los prohibidos por 1C116 o 1C216 .
Notas técnicas :
La frase acero martensítico envejecido “ capaz de ” incluye el acero martensítico envejecido antes y después del tratamiento térmico .
Los aceros martensíticos envejecidos son aleaciones de hierro que en general se caracterizan por su elevado contenido de níquel , muy bajo contenido de carbono y por el uso de elementos sustitutivos o precipitados para mejorar la resistencia y el endurecimiento de la aleación .
Metales , polvos metálicos y los materiales siguientes :
Tungsteno y aleaciones de tungsteno distintas de las especificadas en 1C117 , en forma de partículas esféricas o atomizadas uniformes de un diámetro igual o inferior a 500 μm ( micrómetro ) , con un contenido en tungsteno igual o superior al 97 % en peso ;
Molibdeno y aleaciones de molibdeno distintas de las especificadas en 1C117 , en forma de partículas esféricas o atomizadas uniformes de un diámetro igual o inferior a 500 μm , con un contenido en tungsteno igual o superior al 97 % en peso ;
Materiales de tungsteno en forma sólida distintos de los especificados en 1C226 , compuestos de los siguientes materiales :
Tungsteno y sus aleaciones con un contenido en tungsteno igual o superior al 97 % en peso ;
Tungsteno infiltrado con cobre con un contenido en tungsteno igual o superior al 80 % en peso ; o bien
Tungsteno infiltrado con plata con un contenido en tungsteno igual o superior al 80 % en peso .
Aleaciones magnéticas blandas distintas de las especificadas en 1C003 con la siguiente composición química :
Contenido en hierro entre 30 y 60 % ; y
Contenido en cobalto entre 40 y 60 % .
Grafito distinto del especificado en 0C004 o 1C107.a . , diseñado o especificado para su utilización en máquinas de mecanizado de descarga eléctrica ( EDM ) .
TRATAMIENTO DE LOS MATERIALES
Sistemas para ensayo de vibraciones , equipos y componentes para ellos distintos de los especificados en 2B116 :
Sistemas para ensayo de vibraciones que empleen técnicas de realimentación o de bucle cerrado y que incorporen un controlador digital , capaces de someter a un sistema a vibraciones con una aceleración igual o superior a 0,1 g RMS entre los 0,1 Hz y los 2 kHz y ejerciendo fuerzas iguales o superiores a 50 kN , medidas a “ mesa vacía ” ( bare table ) ;
Controladores digitales , combinados con “ equipo lógico ” ( software ) diseñado especialmente para ensayos de vibraciones , con “ ancho de banda en tiempo real ” superior a 5 kHz , diseñados para uso en sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el punto a. ;
“ Ancho de banda de control en tiempo real ” significa la velocidad máxima a la que un controlador puede ejecutar ciclos completos de muestreo , proceso de datos y transmisión de señales de control .
Impulsores para vibración ( unidades agitadoras ) , con o sin los amplificadores asociados , capaces de impartir una fuerza igual o superior a 50 kN , medida a “ mesa vacía ” , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el punto a. ;
Estructuras de soporte de la pieza por ensayar y unidades electrónicas diseñadas para combinar unidades agitadoras múltiples en un sistema capaz de impartir una fuerza efectiva combinada igual o superior a 50 kN , medida a “ mesa vacía ” , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el punto a.
“ mesa vacía ” ( bare table ) significa una mesa o superficie plana , sin guarniciones ni accesorios .
Máquinas herramienta distintas de las especificadas en 2B001.c . o 2B201.b . para rectificado que tengan precisión de posicionamiento , con “ todas las compensaciones disponibles ” , iguales o inferiores a ( mejores que ) 15 μm , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 2 ] o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales .
Componentes y controles numéricos , especialmente diseñados para máquinas herramientas especificadas en 2B001 , 2B201 o I.A2.002 supra .
Máquinas para equilibrar y equipos relacionados con ellas tal como se indica :
Máquinas para equilibrar ( “ balancing machines ” ) diseñadas o modificadas para equipos dentales u otros fines médicos y que tengan todas las siguientes características :
Que no sean capaces de equilibrar rotores / conjuntos que tengan una masa superior a 3 kg ;
Capaces de equilibrar rotores / conjuntos a velocidades superiores a 12500 rpm ;
Capaces de corregir el equilibrado en dos planos o más ; y
Capaces de equilibrar hasta un desequilibrio residual específico de 0,2 g mm K-1 de la masa del rotor ;
“ Cabezas indicadoras ” diseñadas o modificadas para uso con máquinas especificadas en el punto a.
Las “ cabezas indicadoras ” ( indicator heads ) son a veces conocidas como instrumentación de equilibrado .
Manipuladores a distancia que puedan usarse para efectuar acciones a distancia en las operaciones de separación radioquímica o en celdas calientes distintas de las especificadas en 2B225 , que posean cualquiera de las características siguientes :
Capacidad para atravesar una pared de celda caliente de 0,3 m o más ( operación a través de la pared ) ; o bien
Capacidad para pasar por encima de una pared de celda caliente de 0,3 m o más de grosor ( operación por encima de la pared ) .
Los manipuladores a distancia traducen las acciones de un operador humano a un brazo operativo y sujeción terminal a distancia .
Los manipuladores pueden ser del tipo maestro / esclavo o accionados por palanca universal o teclado numérico .
Hornos de tratamiento térmico en atmósfera controlada u hornos de oxidación , capaces de funcionar a temperaturas superiores a 400 °C .
Este epígrafe no incluye los hornos de túnel con transporte de rodillo o vagoneta , hornos de túnel con banda transportadora , hornos de empuje u hornos de lanzadera , especialmente diseñados para la producción de vidrio , vajilla de cerámica o cerámica estructural .
“ Transductores de presión ” distintos de los definidos en 2B230 capaces de medir la presión absoluta en cualquier punto del intervalo de 0 a 200 kPa y que tengan todas las características siguientes :
Intercambiadores de calor fabricados o protegidos con “ materiales resistentes a la corrosión por hexafluoruro de uranio ( UF6 ) ” ; y
Que cumplan cualquiera de las siguientes condiciones :
Una escala total de menos de 200 kPa y una “ exactitud ” superior a + 1 % de la escala total ; o bien
Una escala total de 200 kPa o más y una “ exactitud ” superior a + 2 kPa .
A los fines de 2B230 , “ exactitud ” incluye la no linealidad , histéresis y repetibilidad a temperatura ambiente .
Equipos cerrados líquido-líquido ( mezcladores sedimentadores , columnas pulsantes y contactadores centrífugos ) ; y distribuidores de líquido , distribuidores de vapor o colectores de líquido diseñados para dicho equipo , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
Aleaciones que contengan más del 25 % de níquel y del 20 % de cromo en peso ;
Fluoropolímeros ;
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Grafito o “ grafito de carbono ” ;
Níquel o aleaciones con más del 40 % de níquel en peso ;
Tantalio o aleaciones de tantalio ;
Titanio o aleaciones de titanio ;
Circonio o aleaciones de circonio ; o bien
i. Acero inoxidable .
El “ grafito de carbono ” es un compuesto de carbono amorfo y grafito , que contiene más del 8 % de grafito en peso .
Equipos y componentes industriales , distintos de los especificados en 2B350.d . , según se indica :
Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,05 m2 y menos de 30 m2 ; y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el o los fluidos , estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
Circonio o aleaciones de circonio ;
i. Carburo de silicio ;
Carburo de titanio ; o bien
Acero inoxidable .
Este epígrafe no incluye los radiadores de vehículos .
Los materiales utilizados para juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación del intercambiador de calor desde el punto de vista del control .
Bombas de sellado múltiple y bombas sin sello , distintas de las especificadas en 2B350.i . , aptas para fluidos corrosivos , y camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , cuando todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Materiales cerámicos ;
Ferrosilicio ;
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
i. Titanio o aleaciones de titanio ;
Niobio ( columbio ) o aleaciones de niobio ;
Acero inoxidable ;
Aleaciones de aluminio ; o bien
Caucho .
Los materiales utilizados para juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación de la bomba desde el punto de vista del control .
El término “ caucho ” incluye todos los tipos de cauchos naturales y sintéticos .
“ Separadores centrífugos ” , distintos de los especificados en 2B352.c . , capaces de separación continua sin propagación de aerosoles y fabricados a partir de :
Titanio o aleaciones de titanio ; o bien
Circonio o aleaciones de circonio .
Los “ separadores centrífugos ” incluyen los decantadores .
Filtros de metal sinterizado distintos de lo especificados en 2B352.d . , hechos de níquel o aleación de níquel con un contenido del 40 % o más en peso .
Máquinas de conformación por rotación y máquinas de conformación por estirado , distintas de las especificadas en 2B009 , 2B109 o 2B209 y componentes específicamente diseñados para las mismas .
A los efectos de la presente partida , las máquinas que combinan las funciones de conformación por rotación y de conformación por estirado se consideran máquinas de conformación por estirado .
Equipos y reactivos , distintos de los incluidos en 2B350 o 2B352 , según se indica :
Fermentadores capaces de cultivar “ microorganismos ” patógenos o virus , o capaces de producir toxinas , sin propagación de aerosoles , y que tengan una capacidad total mínima de 10 litros ;
Agitadores para fermentadores del tipo de los mencionados en el apartado a. ;
Nota técnica :
Los fermentadores incluyen biorreactores , quimiostatos y sistemas de flujo continuo .
Equipos de laboratorio según se indica :
Equipos para reacción en cadena de la polimerasa ( PCR ) ;
Equipos para la secuenciación genética ;
Sintetizadores genéticos ;
Equipos de electroporación ;
Reactivos específicos asociados a los equipos de I.A2.014.c . números 1 . a 4 . anteriores ;
Filtros , microfiltros , nanofiltros o ultrafiltros que puedan utilizarse en biología industrial o de laboratorio para filtrado continuo , excepto los filtros especialmente diseñados o modificados para fines médicos o la producción de agua clarificada y que se vayan a utilizar en el marco de proyectos apoyados oficialmente por la UE o las NU ;
Ultracentrifugadoras , rotores y adaptadores para ultracentrifugadoras ;
Equipos de liofilización .
Equipos , distintos de los especificados en 2B005 , 2B105 o 3B001.d . , para la deposición de revestimientos metálicos , según se indica , y los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
Equipos para el proceso de depósito químico mediante vapor ( CVD ) ;
Equipos para el proceso de depósito físico mediante vapor ( PVD ) ;
Equipos para el proceso de depósito mediante calentamiento por inducción o resistencia .
Tanques abiertos o contenedores , con o sin agitadores , con un volumen interno total ( geométrico ) superior a 0,5 m3 ( 500 litros ) , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
i. Acero inoxidable ;
Madera ; o bien
ELECTRÓNICA
Fuentes de corriente continua de alto voltaje , distintas de las incluidas en 0B001.j.5 . o 3A227 , que reúnan las dos características siguientes :
Capacidad de producir de modo continuo , durante 8 horas , 10 kV o más , con una potencia de salida de 5 kW o superior , con o sin barrido ; y
Estabilidad de la corriente o del voltaje mejor que el 0,1 % a lo largo de cuatro horas .
Espectrómetros de masas , distintos de los incluidos en 0B002.g . o 3A233 , capaces de medir iones de 200 unidades de masa atómica o mayores , y que tengan una resolución mejor que 2 partes por 200 , según se indica , así como las fuentes de iones para ellos :
Espectrómetros de masas de plasma acoplados inductivamente ( ICP / MS ) ;
Espectrómetros de masas de descarga luminosa ( GDMS ) ;
Espectrómetros de masas de ionización térmica ( TIMS ) ;
Espectrómetros de masas de bombardeo electrónico que tengan una cámara fuente construida , revestida o chapada con “ materiales resistentes a la corrosión por hexafluoruro de uranio ( UF6 ) ” ;
Espectrómetros de masas de haz molecular que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una cámara fuente construida , revestida o chapada con acero inoxidable o molibdeno , y equipada con una trampa fría capaz de enfriar hasta 193 K ( -80 °C ) o menos ; o bien
Una cámara fuente construida , revestida o chapada con materiales resistentes al UF6 ;
Espectrómetros de masas equipados con una fuente de iones de microfluoración diseñada para actínidos o fluoruros de actínidos .
Convertidores de frecuencia o generadores , distintos de los especificados en 0B001.b.13 . o 3A225 , que reúnan todas las características siguientes , y componentes y programas informáticos especialmente diseñados para ellos :
Salida multifase capaz de suministrar una potencia igual o superior a 40 W ;
Capacidad para funcionar en la gama de frecuencias entre 600 y 2000 Hz ; y
Control de frecuencia mejor ( inferior ) que el 0,1 % .
La funcionalidad especificada en esta partida puede cumplirse mediante un tipo de equipo comercializado como : equipo electrónico de ensayo , fuentes de alimentación de corriente alterna , mandos de motor de velocidad variable o mando de frecuencia variable .
Espectrómetros y difractómetros , diseñados para pruebas indicativas o análisis cuantitativos de la composición elemental de metales o aleaciones sin descomposición química del material .
SENSORES Y LÁSERES
Barras de granate de itrio aluminio ( YAG ) .
Equipos y componentes ópticos , distintos de los especificados en 6A002 o 6A004.b . , según se indica :
Óptica infrarroja con una longitud de onda entre 9 y 17 μm y sus componentes , en particular los de telururo de cadmio ( CdTe ) .
Sistemas correctores de frente de onda , distintos de los espejos especificados en 6A004.a . , 6A005.e . o 6A005.f . , para ser utilizados en un haz de láser de un diámetro de más de 4 mm y componentes especialmente diseñados para ellos , incluidos sistemas de control , sensores de detección frente de fase y “ espejos deformables ” , incluidos los espejos bimorfes .
“ Láseres ” de iones de argón distintos de los incluidos en 0B001.g.5 . , 6A005.a.6 . o 6A205.a . , que tengan una potencia media de salida igual o superior a 5 W.
“ Láseres ” semiconductores , distintos de los incluidos en 0B001.g.5 . o 0B001.h.6 . o 6A005.b . , y sus componentes , según se indica :
“ Láseres ” de semiconductores individuales con una potencia de salida media superior a 200 mW , en cantidades superiores a 100 ;
Conjuntos de “ láseres ” de semiconductores con una potencia de salida media superior a 20 W.
Notas :
Los “ láseres ” de semiconductores se denominan comúnmente diodos “ láser ” .
Este epígrafe no incluye diodos “ láser ” de la gama de longitud de onda 1,2 μm – 2,0 μm .
“ Láseres ” de semiconductores sintonizables y conjuntos de “ láseres ” de semiconductores sintonizables , distintos de los especificados en 0B001.h.6 . o 6A005.b . , de una longitud de onda entre 9 μm y 17 μm , así como pilas de conjuntos de “ láseres ” de semiconductores que contengan como mínimo un conjunto de “ láseres ” de semiconductores sintonizable de la misma longitud de onda .
“ Láseres ” semiconductores “ sintonizables ” , distintos de los incluidos en 0B001.g.5 . , 0B001.h.6 . o 6A005.c.1 . , y componentes , diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Láseres de zafiro-titanio ;
Láseres alexandrita .
“ Láseres ” dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) distintos de los especificados en 6A005.c.2.b . con una longitud de onda de salida superior a 1,0 μm pero no superior a 1,1 μm y una energía de salida superior a 10 J por impulso .
Componentes de óptica acústica , según se indica :
Tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido que tengan una frecuencia de recurrencia igual o superior a 1 kHz ;
Suministros de frecuencia de recurrencia ;
Célula de Pockels .
Cámaras endurecidas a las radiaciones distintas a las especificadas en 6A203.c . , diseñadas especialmente o tasadas para resistir una dosis total de radiación de más de 5 × 103 Gy ( silicio ) [ 5 × 106 rad ( silicio ) ] sin degradación de su funcionamiento , y las lentes diseñadas especialmente para ellas .
El término Gy ( silicio ) se refiere a la energía en julios por kilogramo absorbida por una muestra de silicio sin protección al ser expuesta a radiaciones ionizantes .
Osciladores y amplificadores de impulsos de láser de colorantes , sintonizables , distintos de los especificados en 0B001.g.5 . , 6A005 y / o 6A205.c . con todas las características siguientes :
Que funcionen con longitudes de onda de entre 300 nm y 800 nm ;
Con una potencia media de salida superior a 10 W pero que no supere 30 W ;
Tasa de repetición superior a 1 kHz ; y
Ancho de impulso inferior a 100 ns .
Este epígrafe no incluye osciladores monomodo .
“ Láseres ” de impulsos de dióxido de carbono distintos de los especificados en 0B001.h.6 . , 6A005.d . o 6A205.d . con todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 9 μm y 11 μm ;
Tasa de repetición superior a 250 Hz ;
Con una potencia media de salida superior a 100 W pero que no supere 500 W ; y
Ancho de impulso inferior a 200 ns .
NAVEGACIÓN Y AVIÓNICA
Sistemas de navegación inerciales y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Sistemas de navegación inercial que estén certificados para uso en “ aeronaves civiles ” por las autoridades civiles de un Estado participante en el Arreglo de Wassenaar y componentes especialmente diseñados para ellos , según se indica :
Sistemas de navegación inercial ( INS ) ( de cardan o sujetos ) y equipos inerciales diseñados para “ aeronaves ” , vehículos terrenos , buques ( de superficie y subacuáticos ) o “ vehículos espaciales ” , para actitud , guiado o control , que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Error de navegación ( libre inercial ) , después de una alineación normal , de 0,8 millas náuticas por hora “ error circular probable ” ( CEP ) o inferior ( mejor ) ; o bien
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 10 g ;
Sistemas inerciales híbridos encajados con ( un ) sistema(s ) global(es ) de navegación por satélite ( GNSS ) o con ( un ) “ sistema(s ) de navegación con referencia a bases de datos ” ( “ DBRN ” ) para actitud , guiado o control , subsecuente a un alineamiento normal , que tengan una exactitud de posición de navegación según sistemas de navegación inercial , tras pérdida del sistema global de navegación por satélite o del “ sistema de navegación con referencia a bases de datos ” durante un periodo de hasta cuatro minutos , con menos ( mejor ) de 10 metros de “ error circular probable ” ( CEP ) ;
Equipos inerciales para determinación del azimut , el rumbo o el norte que posean cualquiera de las siguientes características , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud ; o bien
Diseñados para tener un nivel de impacto no operativo igual o superior a 900 g con una duración igual o superior a 1 ms ;
Teodolitos dotados de equipos inerciales diseñados especialmente para fines de topografía civil diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud , y componentes especialmente diseñados ;
Sistemas de navegación inercial u otros equipos que contengan acelerómetros de los especificados en 7A001 o 7A101 , cuando dichos acelerómetros estén diseñados especialmente y desarrollados como sensores para MWD ( Medida Mientras Perfora / Measurement While Drilling ) para su utilización en operaciones de servicio de perforación de pozos .
Los parámetros de a.1 . y a.2 . se aplican cuando se cumple cualquiera de las condiciones ambientales siguientes :
Una vibración aleatoria de entrada con una magnitud global de 7,7 g “ RMS ” en la primera media hora , y una duración total del ensayo de hora y media por eje en cada uno de los tres ejes perpendiculares , cuando la vibración aleatoria cumple las siguientes características :
Una densidad espectral de potencia ( PSD ) de un valor constante de 0,04 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 15 a 1000 Hz ; y
La densidad espectral de potencia se atenúa con la frecuencia entre 0,04 g2 / Hz a 0,01 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 1000 a 2000 Hz ;
Una velocidad de alabeo y guiñada igual o mayor que + 2,62 radianes / s ( 150 grados / s ) ; o bien
Según normas nacionales equivalentes a los puntos 1 . o 2 . anteriores .
“ Error circular probable ” ( CEP ) — En una distribución circular normal , el radio del círculo que contenga el 50 % de las mediciones individuales que se hayan hecho , o el radio del círculo dentro del que haya una probabilidad de localización del 50 % .
AERONÁUTICA Y PROPULSIÓN
Pernos explosivos .
Motores de combustión interna ( a saber , de tipo pistón axial o de pistón rotativo ) , diseñados o modificados para propulsar ‘ aeronaves ’ o “ vehículos más ligeros que el aire ” y componentes diseñados especialmente para ellos .
Camiones , distintos de los especificados en 9A115 , que tengan más de un eje motorizado y una carga útil superior a 5 toneladas .
Estos productos incluyen los remolques de plataforma , semirremolques y otros remolques .
EQUIPO LÓGICO
Equipo lógico necesario para el desarrollo , producción o uso de los objetos de la anterior Parte A ( bienes ) .
TECNOLOGÍA
Tecnología necesaria para el desarrollo , producción o uso de los objetos de la anterior Parte A ( bienes ) . »
Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso ( DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 ) .
Los fabricantes que calculen la precisión de posicionamiento en virtud de la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro en el que estén establecidos .
Notas técnicas :
Los convertidores de frecuencia también son conocidos como cambiadores , inversores , generadores , equipo electrónico de ensayo , fuentes de alimentación de corriente alterna , mandos de motor de velocidad variable o mando de frecuencia variable .
se refiere a sistemas en los que un sistema de navegación inercial y otras ayudas independientes de navegación están construidas en una única unidad ( encajadas ) a fin de lograr una mejor prestación .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de junio de 2013
que modifica el anexo de la Decisión de Ejecución 2012/117 / UE , por la que se establece una lista de etapas de decisión determinantes para la evaluación de la ejecución del programa Galileo por lo que respecta a los centros y estaciones terrestres que deben crearse en el marco de las fases de desarrollo y despliegue del programa
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo de la Decisión de Ejecución 2012/117 / UE de la Comisión [ 2 ] se hace varias veces mención de protocolos de acuerdo que han de firmarse con los Estados miembros en cuyo territorio se han instalado centros o estaciones .
Sin embargo , en realidad no se trata de protocolos de acuerdo , sino de acuerdos .
La Decisión de Ejecución 2012/117 / UE prevé el establecimiento de un centro que supervise la seguridad del sistema y de los servicios prestados , denominado « centro de seguridad de Galileo » .
En su anexo , dicha Decisión precisa que el establecimiento del centro se regirá por protocolos de acuerdo con Francia y el Reino Unido que se firmarán en el transcurso de 2012 .
En realidad , los protocolos de acuerdo con Francia y el Reino Unido para el establecimiento del centro de seguridad de Galileo no se firmaron en 2012 y , en su lugar , está previsto que se firmen acuerdos en 2013 .
La Decisión de Ejecución 2012/117 / UE prevé también el establecimiento de un « centro de servicios del GNSS » en Madrid , que actúe de interfaz entre el sistema , por un lado , y los usuarios del servicio abierto , el servicio comercial y el servicio de salvaguardia de la vida , por otro .
En su anexo , la Decisión especifica que el establecimiento del centro se rige por el protocolo de acuerdo firmado con España el 17 de marzo de 2011 .
En realidad , el texto firmado el 17 de marzo de 2011 no es un protocolo de acuerdo , sino un simple memorando de entendimiento .
Por el contrario , está previsto que el establecimiento del centro de servicios del GNSS se rija por un acuerdo que se celebre con España en 2013 .
La Decisión de Ejecución 2012/117 / UE prevé igualmente el establecimiento de un centro denominado « centro de prestaciones de Galileo » que , por cuenta del gestor del programa e independientemente del explotador , evalúe la calidad de los servicios prestados y comunique a las comunidades de usuarios información en materia de tiempo y geodesia .
Atendiendo a la naturaleza de las funciones del centro de prestaciones de Galileo , conviene modificar el anexo de la Decisión de Ejecución 2012/117 / UE para cambiar el nombre de este centro y pasar a denominarlo « centro de referencia de Galileo » .
Por otro lado , teniendo en cuenta la presencia de instalaciones y equipos preexistentes ya adaptados a las tareas asignadas al centro de referencia de Galileo , los imperativos de seguridad propios de este centro y las exigencias técnicas y presupuestarias que conlleva su funcionamiento , se considera que el ESTEC de la Agencia Espacial Europea , ubicado en Noordwijk , Países Bajos , es la entidad más adecuada para hospedarlo .
Ha de tenerse en cuenta que el centro de referencia de Galileo no debe duplicar las actividades de los instrumentos ya establecidos en los Estados miembros .
Por último , el establecimiento de este centro no ha de estar concluido para 2014 , sino para 2016 .
La Decisión de Ejecución 2012/117 / UE prevé asimismo el establecimiento de una serie de estaciones de medición de Galileo remotas , denominadas « estaciones GSS » , que , para permitir la prestación de servicios , por un lado realizan medidas de seudodistancia y , por otro , recogen las señales enviadas por los satélites para controlar su calidad .
Estas estaciones deben estar distribuidas de manera óptima por todo el planeta , en función de las exigencias geográficas .
Entre las estaciones GSS no hay ninguna situada en la zona del Pacífico Norte .
Puesto que es indispensable abarcar también esa zona , conviene instalar en ella una estación GSS y el lugar previsto para su establecimiento es Tokio , Japón , concretamente en la Embajada de Bélgica , si los estudios de viabilidad son favorables .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo de la Decisión de Ejecución 2012/117 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 683/2008 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión de Ejecución 2012/117 / UE se modifica como sigue :
En la fila relativa al establecimiento del centro de seguridad de Galileo , en la columna « Medida » , el término « protocolos de acuerdo » se sustituye por el término « acuerdos » y el año « 2012 » se sustituye por el año « 2013 » .
En la fila relativa al establecimiento de un centro de servicios del GNSS , en la columna « Medida » , la frase « Se rige por el protocolo de acuerdo firmado con España el 17 de marzo de 2011 . » se sustituye por la frase « Se ha regido por el memorando de entendimiento firmado con España el 17 de marzo de 2011 y se regirá por un acuerdo con España que se firmará en el transcurso de 2013 . » .
En la fila relativa al establecimiento de un centro de servicios SAR , en la columna « Medida » , el término « protocolo de acuerdo » se sustituye por el término « acuerdo » .
La fila relativa al establecimiento de un centro de prestaciones de Galileo se modifica como sigue :
en la columna « Fecha » , los años « 2013-2014 » se sustituyen por los años « 2013-2016 » ;
en la columna « Etapa de decisión determinante » , el texto « Establecimiento de un centro de prestaciones de Galileo » se sustituye por el texto « Establecimiento de un centro de referencia de Galileo » ;
en la columna « Medida » , el texto « El centro de prestaciones de Galileo se establecerá progresivamente en un Estado miembro todavía por determinar . Su inicio está previsto para 2013 y su finalización , para 2014 . Se regirá por un protocolo de acuerdo con el Estado miembro en cuestión . » se sustituye por el texto « El centro de referencia de Galileo se establecerá progresivamente en el ESTEC ( Países Bajos ) . Su inicio está previsto para 2013 y su finalización , para 2016 . Se regirá por un acuerdo con los Países Bajos . » ;
En la fila relativa al establecimiento de las estaciones GSS , en la columna « Medida » , en el párrafo segundo , se añade el texto « Tokio ( Japón ) » entre « Madeira ( Portugal ) » y « Kerguelen » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2013 .
DO L 196 de 24.7.2008 , p. 1 .
DO L 52 de 24.2.2012 , p. 28 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2011 , de 1 de abril de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/468 / UE de la Comisión , de 27 de agosto de 2010 , por la que se establecen las disposiciones para la comercialización temporal de variedades de Avena strigosa Schreb . no incluidas en el catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas o en los catálogos nacionales de variedades de los Estados miembros [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/680 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , por la que se exime a Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , España , Francia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido de la obligación de aplicar a determinadas especies las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 1999/105 / CE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , relativas a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras , las semillas de cereales , los materiales de multiplicación vegetativa de la vid , los materiales forestales de reproducción , las semillas de remolacha , las semillas de plantas hortícolas y las semillas de plantas oleaginosas y textiles , respectivamente [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/43 / UE de la Comisión , de 21 de enero de 2011 , que modifica la Decisión 2010/468 / UE por la que se establecen las disposiciones para la comercialización temporal de variedades de Avena strigosa Schreb . no incluidas en el catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas o en los catálogos nacionales de variedades de los Estados miembros [ 4 ] .
La Decisión 2010/680 / UE deroga las Decisiones 70/47 / CEE [ 5 ] , 73/188 / CEE [ 6 ] , 74/5 / CEE [ 7 ] , 74/358 / CEE [ 8 ] , 74/360 / CEE [ 9 ] , 74/361 / CEE [ 10 ] , 74/362 / CEE [ 11 ] , 74/491 / CEE [ 12 ] , 74/532 / CEE [ 13 ] , 75/752 / CEE [ 14 ] , 79/355 / CEE [ 15 ] , 86/153 / CEE [ 16 ] , 89/101 / CEE [ 17 ] , 90/209 / CEE [ 18 ] , 2005/325 / CE [ 19 ] , 2005/886 / CE [ 20 ] , 2008/462 / CE [ 21 ] , 2009/786 / CE [ 22 ] , 2010/198 / UE [ 23 ] y 2010/377 / UE [ 24 ] de la Comisión , incorporadas al Acuerdo , y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 2 del capítulo III del anexo I del Acuerdo queda modificada como se indica a continuación :
En el punto 55 ( Directiva 2009/145 / CE de la Comisión ) se inserta el texto siguiente :
32010 D 0468 : Decisión 2010/468 / UE de la Comisión , de 27 de agosto de 2010 , por la que se establecen las disposiciones para la comercialización temporal de variedades de Avena strigosa Schreb . no incluidas en el catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas o en los catálogos nacionales de variedades de los Estados miembros ( DO L 226 de 28.8.2010 , p. 46 ) , modificada por :
32011 D 0043 : Decisión 2011/43 / UE de la Comisión , de 21 de enero de 2011 ( DO L 19 de 22.1.2011 , p. 19 ) . » .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se suprime el texto de los puntos 1 ( Decisión 70/47 / CEE de la Comisión ) , 3 ( Decisión 73/188 / CEE de la Comisión ) , 4 ( Decisión 74/5 / CEE de la Comisión ) , 6 ( Decisión 74/358 / CEE de la Comisión ) , 7 ( Decisión 74/360 / CEE de la Comisión ) , 8 ( Decisión 74/361 / CEE de la Comisión ) , 9 ( Decisión 74/362 / CEE de la Comisión ) , 12 ( Decisión 74/491 / CEE de la Comisión ) , 14 ( Decisión 74/532 / CEE de la Comisión ) , 17 ( Decisión 75/752 / CEE de la Comisión ) , 40 ( Decisión 79/355 / CEE de la Comisión ) , 59 ( Decisión 86/153 / CEE de la Comisión ) , 64 ( Decisión 89/101 / CEE de la Comisión ) , 68 ( Decisión 90/209 / CEE de la Comisión ) , 75 ( Decisión 2005/325 / CE de la Comisión ) , 76 ( Decisión 2005/886 / CE de la Comisión ) , 78 ( Decisión 2008/462 / CE de la Comisión ) , 79 ( Decisión 2009/786 / CE de la Comisión ) , 80 ( Decisión 2010/198 / UE de la Comisión ) y 81 ( Decisión 2010/377 / UE de la Comisión )
Después del punto 81 ( Decisión 2010/377 / UE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se inserta el siguiente punto :
32010 D 0680 : Decisión 2010/680 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , por la que se exime a Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , España , Francia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido de la obligación de aplicar a determinadas especies las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 1999/105 / CE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , relativas a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras , las semillas de cereales , los materiales de multiplicación vegetativa de la vid , los materiales forestales de reproducción , las semillas de remolacha , las semillas de plantas hortícolas y las semillas de plantas oleaginosas y textiles , respectivamente ( DO L 292 de 10.11.2010 , p. 57 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2010/468 / UE , 2010/680 / UE y 2011/43 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 25 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 171 de 30.6.2011 , p. 27 .
DO L 226 de 28.8.2010 , p. 46 .
DO L 292 de 10.11.2010 , p. 57 .
DO L 19 de 22.1.2011 , p. 19 .
DO L 13 de 19.1.1970 , p. 26 .
DO L 194 de 16.7.1973 , p. 16 .
DO L 12 de 15.1.1974 , p. 13 .
DO L 196 de 19.7.1974 , p. 15 .
DO L 196 de 19.7.1974 , p. 18 .
DO L 196 de 19.7.1974 , p. 19 .
DO L 196 de 19.7.1974 , p. 20 .
DO L 267 de 3.10.1974 , p. 18 .
DO L 299 de 7.1.1974 , p. 14 .
DO L 319 de 10.12.1975 , p. 12 .
DO L 84 de 4.4.1979 , p. 23 .
DO L 115 de 3.5.1986 , p. 26 .
DO L 38 de 10.2.1989 , p. 37 .
DO L 108 de 28.4.1990 , p. 104 .
DO L 109 de 29.4.2005 , p. 1 .
DO L 326 de 13.12.2005 , p. 39 .
DO L 160 de 19.6.2008 , p. 33 .
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 5 .
DO L 87 de 7.4.2010 , p. 34 .
DO L 173 de 8.7.2010 , p. 73 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 414/2009 de la Comisión
de 30 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] introdujo en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 la obligación de presentar las declaraciones sumarias de entrada y salida por vía electrónica .
A partir del 1 de julio de 2009 , únicamente se permitirá la presentación de declaraciones aduaneras de exportación en papel cuando el sistema informático de las autoridades aduaneras o la aplicación informática del operador que presente la declaración no funcionen .
Es preciso elaborar una versión alternativa del documento de acompañamiento de tránsito ( « documento de acompañamiento de tránsito / seguridad » ) y de la lista de artículos correspondiente a fin de incluir los datos exigidos en el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión al objeto de intensificar la seguridad [ 3 ] .
Asimismo , resulta oportuno adaptar el « documento de acompañamiento de exportación » y la lista de artículos correspondiente previstos en el artículo 796 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 a fin de incluir los datos establecidos en el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Cuando las personas que presenten la declaración no puedan facilitar a las autoridades aduaneras los datos correspondientes a las declaraciones sumarias de entrada y de salida mediante los procedimientos electrónicos normales debido a fallos en el funcionamiento del sistema informático de las autoridades aduaneras o de su propia aplicación informática , resulta oportuno autorizar que recurran a otro procedimiento en soporte papel que les permita comunicar a las autoridades aduaneras la información necesaria .
A tal fin , es preciso prever el uso de un formulario , el denominado « documento único administrativo de exportación / seguridad » , que pueda incluir tanto los datos correspondientes a la declaración de exportación como los correspondientes a la declaración sumaria de salida .
Es preciso prever , para aquellas situaciones en que el sistema informático de las autoridades aduaneras o la aplicación informática de la persona que presente la declaración no funcionen , un « documento de protección y seguridad » en papel que deberá utilizarse en la cumplimentación de las declaraciones sumarias de entrada y las declaraciones sumarias de salida .
Dicho documento debería incluir los datos previstos en el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 y completarse con una lista de artículos cuando el envío consista en más de un artículo .
Con objeto de brindar a los operadores económicos la gama más amplia posible de opciones a fin de facilitar los datos exigidos cuando no estén funcionando ni los sistemas informáticos de las aduanas ni los sistemas informáticos privados , es necesario autorizar a las autoridades aduaneras a permitirles comunicar estos datos mediante documentos comerciales , siempre que los documentos presentados ante las autoridades aduaneras incluyan todos los datos que para las declaraciones sumarias de entrada y salida establece el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dado que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión [ 4 ] relativas a la protección y la seguridad serán de aplicación a partir del 1 de julio de 2009 , las disposiciones correspondientes previstas en el presente Reglamento empezarán a aplicarse a partir de esa misma fecha .
Por lo tanto , conviene modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 183 , el apartado 2 se modifica como sigue :
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En las circunstancias mencionadas en las letras a ) y b ) del párrafo primero , la declaración sumaria de entrada en papel se llevará a cabo utilizando el formulario de documento de protección y seguridad correspondiente al modelo que figura en el anexo 45 decies .
Cuando un envío en relación con el cual se haya presentado una declaración sumaria de entrada esté compuesto por más de un artículo , el documento de protección y seguridad deberá ir acompañado de una lista de artículos que se ajuste al modelo que figura en el anexo 45 undecies .
La lista de artículos formará parte integrante del documento de protección y seguridad . » ;
se añade el párrafo siguiente :
« En las circunstancias mencionadas en las letras a ) y b ) del párrafo primero , las autoridades aduaneras podrán autorizar la sustitución del documento de protección y seguridad por documentos comerciales o su complementación con dichos documentos , siempre que los documentos presentados a las autoridades aduaneras incluyan los datos que para las declaraciones sumarias de entrada establece el anexo 30 bis . » .
En el artículo 340 ter , se añade el siguiente apartado 6 bis :
« 6 bis )
« Documento de acompañamiento de tránsito / seguridad » : documento impreso a partir del sistema informático para acompañar a las mercancías basado en los datos recogidos en la declaración de tránsito y en las declaraciones sumarias de entrada y de salida . » .
El artículo 358 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , párrafo primero , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Tras el levante de las mercancías , el documento de acompañamiento de tránsito o el documento de acompañamiento de tránsito / seguridad acompañará el transporte de las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario .
Este documento deberá ajustarse al modelo y los datos del documento de acompañamiento de tránsito que figura en el anexo 45 bis o , en los casos en que , además de los datos de tránsito , se faciliten los datos mencionados en el anexo 30 bis , al modelo y los datos del documento de acompañamiento de tránsito / de seguridad que figura en el anexo 45 sexies y en la lista de artículos tránsito / seguridad que figura en el anexo 45 septies .
Este documento se pondrá a disposición del operador con arreglo a alguno de los siguientes procedimientos : » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La lista de artículos formará parte integrante del documento de acompañamiento de tránsito o del documento de acompañamiento de tránsito / seguridad . » .
En el artículo 787 , el apartado 2 se sustituye por el siguiente texto :
Cuando no funcione el sistema informático de las autoridades aduaneras o la aplicación informática de la persona que presente la declaración de exportación , las autoridades aduaneras aceptarán la declaración de exportación en papel siempre que se lleve a cabo de una de las siguientes formas :
utilizando un formulario que se ajuste al modelo que figura en los anexos 31 a 34 completado con un documento de protección y seguridad que se ajuste al modelo establecido en el anexo 45 decies y una lista de artículos - protección y seguridad que se ajuste al modelo establecido en el anexo 45 undecies ;
utilizando un documento único administrativo de exportación / seguridad que se ajuste al modelo establecido en el anexo 45 duodecies y una lista de artículos - exportación / seguridad que se ajuste al modelo establecido en el anexo 45 terdecies .
El formulario incluirá la lista mínima de datos prevista en el anexo 37 y en el anexo 30 bis en relación con el procedimiento de exportación . » .
El artículo 796 bis se modifica como sigue :
en el apartado 1 , los términos « anexo 45 quater » se sustituyen por los términos « anexo 45 octies » ;
en el apartado 2 , los términos « anexo 45 quinquies » se sustituyen por los términos « anexo 45 nonies » .
En el artículo 796 quater , apartado 2 , los términos « anexo 45 quater » se sustituyen por los términos « anexo 45 octies » .
En el artículo 842 ter , el apartado 3 se modifica como sigue :
« En las circunstancias mencionadas en las letras a ) y b ) del párrafo primero , la declaración sumaria de salida en papel se llevará a cabo utilizando el documento de protección y seguridad correspondiente al modelo establecido en el anexo 45 decies .
Cuando el envío en relación con el cual se haya presentado una declaración sumaria de salida consista en más de un artículo , el documento de protección y seguridad deberá completarse con una lista de artículos que se ajuste al modelo que figura en el anexo 45 undecies .
se añade el párrafo tercero siguiente :
« En las circunstancias mencionadas en las letras a ) y b ) del párrafo primero , las autoridades aduaneras podrán autorizar la sustitución del documento de protección y de seguridad por documentos comerciales o su complementación con dichos documentos , siempre que los documentos presentados a las autoridades aduaneras incluyan los datos que para las declaraciones sumarias de salida establece el anexo 30 bis . » .
En el artículo 183 , el artículo 359 , apartados 1 y 4 , el artículo 360 , apartados 1 y 2 , el artículo 361 , apartados 3 y 4 , el artículo 406 , apartados 1 y 2 , el artículo 408 , apartado 1 , letra d ) , el artículo 454 , apartado 4 , el artículo 454 ter , apartados 2 y 4 , el artículo 455 , apartado 1 , y el artículo 457 ter , apartados 2 y 3 , los términos « documento de acompañamiento de tránsito » deberán sustituirse por « documento de acompañamiento de tránsito – documento de acompañamiento de tránsito / seguridad » .
El anexo 37 quinquies se modifica como sigue :
en el apartado 3.1 , tercer guión , « documento de acompañamiento de tránsito ( DAT ) » se sustituye por « documento de acompañamiento de tránsito ( DAT ) – documento de acompañamiento de tránsito / seguridad ( DATS ) » .
en los apartados 3.2 , 3.3 , 4.1 , 7 , 8 , 18 y 30.1 , « DAT » se sustituye por « DAT / DATS » ;
en el apartado 3.2 , los términos « anexos 37 y 45 bis » se sustituyen por los términos « anexos 37 , 45 bis y 45 sexies » .
Se suprimen los anexos 45 quater y 45 quinquies .
El texto que figura en el anexo I del presente Reglamento se inserta como anexo 45 sexies .
El texto que figura en el anexo II del presente Reglamento se inserta como anexo 45 septies .
El texto que figura en el anexo III del presente Reglamento se inserta como anexo 45 octies .
El texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento se inserta como anexo 45 nonies .
El texto que figura en el anexo V del presente Reglamento se inserta como anexo 45 decies .
El texto que figura en el anexo VI del presente Reglamento se inserta como anexo 45 undecies .
El texto que figura en el anexo VII del presente Reglamento se inserta como anexo 45 duodecies .
El texto que figura en el anexo VIII del presente Reglamento se inserta como anexo 45 terdecies .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 .
ANEXO I
« ANEXO 45 SEXIES
( a que se refiere el artículo 358 , apartado 2 )
DOCUMENTO DE ACOMPAÑAMIENTO DE TRÁNSITO / SEGURIDAD ( DATS )
CAPÍTULO I
Modelo de documento de acompañamiento de tránsito / seguridad
COMUNIDAD EUROPEA
partidas ( 5 )
Total bultos ( 6 )
Masa bruta ( kg ) ( 35 )
Régimen ( 37 )
Expedidor / exportador ( 2 )
Ejemplar de reenvío a devolver a la oficina de :
Cód . método de pago de los costes de transporte ( S29 ) Códigos de los país(es ) de paso(S13 )
Otras incidencias durante el transporte
Relación de los hechos y medidas adoptadas ( 56 )
VISADO DE LAS AUTODIDADES COMPETENTES ( G )
Identidad y nacionalidad medio transporte a la partida ( 18 ) No de referencia único del envío ( 7 )
Identidad y nacionalidad madio transporte activo en frontera ( 21 )
Modo transporte
en frontera ( 25 )
localización de la mercancías ( 30 )
Lugar carga(S17 ) Lugar de descarga(S18 )
N ° Lugar carga ( S17 )
Fcha / hra llgda.1er.lug.terr.aduan.(S12 )
N ° de referencia de la operación de tranporte(S10 )
Destinatario(seguridad)(S06 )
Expedidor(seguridad)(S04 )
Tranportista ( S07 )
Declaración ( 1 )
Transbordos ( 55 )
Ident . y nac . nuevo medio transporte :
Lugar y país :
( 1)Indiquese 1 si Sl o O si NO
Indiquese 1 si Sl o O si NO
VISADO DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES ( F )
Información ya recogida en el sistema
Firma :
marcas :
Sello :
Información ya recogida en el sistema
Obligado principal / titular TIR ( 50 )
ADUANA DE PARTIDA(C )
Aduanas de posa previstas ( y país ) ( 51 )
Garantía cód .
Aduana de destino ( y país ) ( 53 )
CONTROL POR LA ADUANA DE PARTIDA ( D )
Resultado :
Precintos colocados : Número :
Plazo ( fecha limite ):
CONTROL POR LA ADUANA DE DESTINO(l )
Fecha de llegada :
Examen de los precintos :
Observaciones :
Ejemplar de reenvío remitido
después de registrado con el
CAPÍTULO II
Notas explicativas y elementos informativos ( datos ) del documento de acompañamiento de tránsito / seguridad
La sigla “ PC ” ( “ Plan de contingencias ” ) utilizada en el presente capítulo hace referencia a las situaciones en que se aplica el procedimiento de emergencia previsto en el artículo 340 ter , apartado 7 .
El documento de acompañamiento de tránsito / seguridad incluye información válida para la declaración en su conjunto .
La información incluida en el documento de acompañamiento de tránsito / seguridad debe basarse en los datos que figuran en la declaración de tránsito . Cuando proceda , dicha información será modificada por el obligado principal y / o comprobada por la aduana de partida .
El papel que debe utilizarse para el documento de acompañamiento de tránsito / seguridad puede ser de color verde .
Además de atenerse a las disposiciones de las notas explicativas de los anexos 30 bis , 37 y 38 , los datos deben imprimirse de la siguiente forma :
NRM ( NÚMERO DE REFERENCIA DEL MOVIMIENTO )
El NRM debe ir impreso en la primera página y en todas las listas de artículos , salvo cuando dichos formularios se utilicen en el contexto de un PC , en cuyo caso no se asignará NRM alguno .
La información , alfanumérica , debe constar de 18 caracteres ordenados de acuerdo con las siguientes indicaciones :
Campo
Contenido
Tipo de campo
Ejemplo
Dos últimas cifras del año de aceptación oficial de la declaración de tránsito ( AA )
Numérico 2
Identificador del país en que se origina el movimiento ( código de país alfa-2 )
Alfabético 2
Identificador único del movimiento de tránsito por año y por país
Alfanumé-rico 13
Dígito de control
Alfanumé-rico 1
Los campos 1 y 2 se cumplimentarán tal como se ha explicado anteriormente .
El campo 3 deberá cumplimentarse con un identificador a efectos de la operación de tránsito .
La forma de utilizar este campo es competencia de las Administraciones nacionales pero cada operación de tránsito tratada en el año en el país interesado deberá ir identificada por un número único .
Las Administraciones nacionales que deseen incluir en el NRM el número de referencia de la aduana de las autoridades aduaneras podrán aprovechar los seis primeros caracteres de ese código .
El campo 4 deberá cumplimentarse con un valor que sirva de dígito de control para todo el NRM .
Este campo permite detectar un error al capturar el NRM completo .
El “ NRM ” se imprimirá también en forma de código de barras utilizando el “ código 128 ” estándar , conjunto de caracteres “ B ” .
CASILLA DECL .
SEG .
Indíquese el código S cuando el documento de acompañamiento de tránsito / seguridad incluya asimismo información relacionada con la seguridad .
Cuando el documento no incluya ese tipo de información , la casilla deberá dejarse en blanco .
CASILLA FORMULARIOS ( 3 ):
Primera subcasilla : número de orden de la hoja impresa .
Segunda subcasilla : número total de hojas impresas ( incluida la lista de artículos ) .
CASILLA NÚMERO DE REFERENCIA ( 7 ):
Indíquese el LRN o el RUE .
LRN — número de referencia local tal como se define en el anexo 37 bis .
RUE — número de referencia único para los envíos mencionado en el anexo 37 , título II , casilla 7 .
EN EL ESPACIO A LA DERECHA DE LA CASILLA DESTINATARIO ( 8) :
Nombre y dirección de la aduana a la que se ha de devolver el ejemplar de reenvío del documento de acompañamiento de tránsito / seguridad .
CASILLA OTRO ICE ( S32 )
Introdúzcase otro indicador de circunstancias específicas .
CASILLA ADUANA DE PARTIDA ( C ):
Número de referencia de la aduana de partida
Fecha de admisión de la declaración de tránsito
Nombre y número de autorización del expedidor autorizado ( si procede )
CASILLA CONTROL POR LA ADUANA DE PARTIDA ( D ):
Resultado del control
Precintos colocados o indicación “ - - ” que identifique la “ Dispensa – 99201 ”
Mención “ Itinerario obligatorio ” , cuando proceda
En el documento de acompañamiento de tránsito / seguridad no se efectuarán modificaciones , adiciones ni supresiones , a menos que se especifique lo contrario en el presente Reglamento .
FORMALIDADES DURANTE EL TRANSPORTE
Entre el momento en que las mercancías salen de la aduana de partida y el momento en que llegan a la aduana de destino es posible que deban añadirse algunas indicaciones en el documento de acompañamiento de tránsito / seguridad que acompaña a las mercancías .
Estas indicaciones se refieren a la operación de transporte y deben ser añadidas por el transportista responsable del medio de transporte en que estén cargadas las mercancías , a medida que se vayan desarrollando las operaciones .
Estas indicaciones podrán cumplimentarse a mano , de forma legible . En tal caso , se cumplimentarán con tinta y en letras mayúsculas .
El transportista no podrá proceder al transbordo hasta haber obtenido la autorización de las autoridades aduaneras del país en el que vaya a efectuarse .
Cuando dichas autoridades estimen que puede efectuarse con normalidad la operación de tránsito comunitario , y , en su caso , tras adoptar las medidas necesarias , dichas autoridades visarán los documentos de acompañamiento de tránsito / seguridad .
Las autoridades aduaneras de la aduana de paso o de la aduana de destino , según el caso , tienen la obligación de integrar en el sistema los datos añadidos al documento de acompañamiento de tránsito / seguridad .
Los datos también pueden ser introducidos por el destinatario autorizado .
Las casillas y actividades correspondientes son las siguientes :
TRANSBORDO : UTILÍCESE LA CASILLA 55
Casilla Transbordos ( 55 )
Las tres primeras líneas de esta casilla deberán ser cumplimentadas por el transportista cuando , en el transcurso de la operación de que se trate , las mercancías en cuestión sean transbordadas de un medio de transporte a otro o de un contenedor a otro .
No obstante , en el caso de mercancías cargadas en contenedores destinados a ser transportados por carretera , los Estados miembros podrán dispensar al obligado principal de la obligación de rellenar la casilla 18 cuando , por razones logísticas en el punto de partida , en el momento de realizar la declaración de tránsito no sea posible facilitar los datos correspondientes a la identidad y nacionalidad del medio de transporte y los Estados miembros puedan garantizar que dichos datos relativos al mismo se indicarán posteriormente en la casilla 55 .
OTRAS INCIDENCIAS : UTILÍCESE LA CASILLA 56
Casilla Otras incidencias durante el transporte ( 56 ):
Casilla que debe cumplimentarse de conformidad con las obligaciones vigentes en materia de tránsito .
Además , cuando las mercancías se hayan cargado en un semirremolque y durante el transporte solo se haya cambiado el vehículo tractor ( sin que haya habido manipulación o transbordo de las mercancías ) , se indicará en esta casilla el número de matrícula y la nacionalidad del nuevo vehículo tractor .
En tales casos no será necesario el visado de las autoridades aduaneras . »
ANEXO II
« ANEXO 45 SEPTIES
( a que se refiere el artículo 358 , apartado 3 )
LISTA DE ARTÍCULOS - TRÁNSITO / SEGURIDAD ( LATS )
Modelo de lista de artículos - tránsito / seguridad
Partida N ° (32 )
Documentos / certificados presentados ( 44/1 )
Identidad y nacionalidad medio transporte activo transporte en frontera ( 21 )
Cantidad sensible ( 31/5 )
cód . mercanías ( 33 )
UNDG ( 44/4 ) cód . método de pago de los costes de transporte ( S29 )
Masa bruta ( kg)(35 )
Cd . P.exp./exprt ( 15 )
cód.dest .
Masa neta(kg)(38 )
Notas explicativas y elementos informativos ( datos ) de la lista de artículos - tránsito / seguridad
La lista de artículos - tránsito / seguridad contiene datos específicos sobre los artículos que constan en la declaración .
Las casillas de la lista de artículos se pueden ampliar en sentido vertical .
Además de atenerse a las disposiciones de las notas explicativas de los anexos 30 bis y 37 , los datos deben imprimirse como se indica a continuación , utilizando los códigos adecuados :
Casilla NRM — número de referencia del movimiento tal como se define en el anexo 45 sexies .
En las distintas casillas correspondientes a los artículos , deberá imprimirse la información siguiente :
Casilla Partida No ( 32 ) — número de orden del artículo .
Casilla Cod.M.pag.cst.transp . ( S29 ) — introdúzcase el código del método de pago de los costes de transporte .
UNDG ( 44/4 ) — Código de mercancías peligrosas de la ONU .
Casilla Formularios ( 3 ):
Segunda subcasilla : número total de hojas impresas ( lista de artículos tránsito / seguridad ) . »
ANEXO III
« ANEXO 45 OCTIES
( a que se refiere el artículo 796 bis )
DOCUMENTO DE ACOMPAÑAMIENTO DE EXPORTACIÓN ( DAE )
Declarante / Representante ( 14 )
Aduana de salida ( 29 )
Bultos y descripción de las mercancías ( 31 )
Marcas y numeración - N ° contenedor(es)- Número y clase
Número y clase de bultos , partes , marcas y número de los bultos ( 31/1 )
Expedidor / Exportador ( 2 )
No de referencia único del envío ( 7 )
Indicaciones especiales(44/2 )
Declaración sumaria / Documento precedente ( 40 )
Número de referancia ( 7 )
UNDG ( 44/4 )
Notas explicativas y elementos informativos ( datos ) del documento de acompañamiento de exportación
La sigla “ PC ” ( “ Plan de contingencias ” ) utilizada en el presente capítulo hace referencia a las situaciones en que se aplica el procedimiento de emergencia previsto en el artículo 787 , apartado 2 .
El documento de acompañamiento de exportación incluye información válida para la declaración en su conjunto y para un determinado artículo .
La información incluida en el documento de acompañamiento de exportación deberá basarse en los datos que figuran en la declaración de exportación . Cuando proceda , dicha información será modificada por el declarante / representante o comprobada por la aduana de exportación .
Además de atenerse a las notas explicativas de los anexos 30 bis y 37 , los datos deberán imprimirse de la siguiente forma :
CASILLA NRM ( número de referencia del movimiento )
Dos últimas cifras del año de la aceptación oficial de la declaración de exportación ( AA )
( código alfa-2 tal como figura en la casilla 2 del documento único administrativo del anexo 38 )
Identificador único para la operación de exportación por año y por país
El campo 3 deberá cumplimentarse con identificador a efectos de la operación del sistema de control de exportaciones .
La forma de utilizar este campo es competencia de las Administraciones nacionales pero cada operación de exportación tratada en el año en el país interesado deberá ir identificada por un número único .
Las Administraciones nacionales que deseen incluir el número de referencia de aduana de las autoridades competentes en el NRM podrán utilizar hasta los seis primeros caracteres de ese código .
Indíquese el código S cuando el documento de acompañamiento de exportación incluya asimismo información relacionada con la seguridad .
CASILLA ADUANA
Número de referencia de la aduana de exportación .
CASILLA NÚMERO DE REFERENCIA ( 7 )
Indíquese el LRN o el RUE :
LRN número de referencia local tal como se define en el anexo 37 bis .
UCR RUE — número de referencia único para los envíos mencionado en el anexo 37 , título II , casilla 7 .
EN LAS DISTINTAS CASILLAS CORRESPONDIENTES A LOS ARTÍCULOS DEBERÁ IMPRIMIRSE LA INFORMACIÓN SIGUIENTE :
Casilla UNDG ( 44/4 ) — código de mercancías peligrosas de la ONU
En el documento de acompañamiento de exportación no se efectuarán modificaciones , adiciones ni supresiones , a menos que se especifique lo contrario en el presente Reglamento . »
ANEXO IV
« ANEXO 45 NONIES
LISTA DE ARTÍCULOS - EXPORTACIÓN ( LAE )
Modelo de lista de artículos - exportación
Identidad medio transporte a la partida ( 18 )
Tipo de declaración ( 1 )
Valor estadístico ( 46 )
Notas explicativas y elementos informativos ( datos ) de la lista de artículos - exportación
La lista de artículos - exportación contiene datos específicos sobre los artículos que constan en la declaración .
Las casillas de la lista de artículos son ampliables en sentido vertical .
Además de atenerse a las disposiciones de las notas explicativas de los anexos 30 bis y 37 , los datos deberán imprimirse de la siguiente forma , en su caso , utilizando códigos :
Casilla NRM — número de referencia del movimiento tal como se define en el anexo 45 octies .
El NRM deberá ir impreso en la primera página y en todas las listas de artículos .
Casilla UNDG ( 44/4 ) — Código de mercancías peligrosas de la ONU . »
ANEXO V
« ANEXO 45 DECIES
DOCUMENTO DE PROTECCIÓN Y SEGURIDAD Modo transp .
cod.1er.lugar ( S11 )
Lugar carga ( S17 )
cód.M.pag.cst.transp . ( S29 )
Número y clase de bultos , partes , marcas y número de los bultos ( 31/1 )
Lugar y fecha : Firma y nombre :
Represent.pers.que presenta decl.sumaria(S05a ) N °
Notas explicativas y elementos informativos ( datos ) del documento de protección y seguridad
El formulario contiene información a nivel de rúbrica y en relación con un artículo .
La información incluida en el documento de protección y seguridad deberá basarse en los datos que figuran en la declaración sumaria de entrada o de salida . Cuando proceda , dicha información será modificada por la persona que presenta la declaración sumaria o comprobada por la aduana de entrada o de salida , respectivamente .
El documento de protección y seguridad deberá ser cumplimentado por la persona que presente la declaración sumaria .
Casilla NRM — número de referencia del movimiento tal como se define en el anexo 45 sexies o referencias específicas facilitadas por la aduana .
El NRM deberá ir impreso en la primera página y en todas las listas de artículos .
Aduana :
Número de referencia de la aduana de entrada o de salida .
Casilla Tipo de declaración ( 1 )
Códigos “ IM ” o “ EX ” en función de que el documento incluya datos correspondientes a una declaración sumaria de entrada o una declaración sumaria de salida .
Casilla Número de referencia ( 7 ):
Introdúzcase el LRN — número de referencia local tal como se define en el anexo 37 bis .
Casilla Cod.1er.lugar.llegada ( S11 ):
Código del primer lugar de llegada .
Indíquese la fecha y hora de llegada al primer lugar de llegada en el territorio aduanero .
Casilla Cód.M.pag.cst.transp . ( S29 ):
Introdúzcase el código del método de pago de los costes de transporte .
Casilla UNDG ( S27 ) — Código de mercancías peligrosas de la ONU .
Casilla Otro ICE ( S32 )
En el documento de protección y seguridad no se efectuarán modificaciones , adiciones ni supresiones , a menos que se especifique lo contrario en el presente Reglamento . »
ANEXO VI
« ANEXO 45 UNDECIES
( a que se refiere el artículo 183 , apartado 2 , el artículo 787 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 842 ter , apartado 3 )
LISTA DE ARTÍCULOS - PROTECCIÓN Y SEGURIDAD ( LAPS )
Modelo de lista de artículos - protección y seguridad
LISTA DE ARTÍCULOS - PROTECCIÓN Y SEGURIDAD
TIPO DE DECLARACIÓN(1 )
Otro ICE ( S32 )
Formularios(3 )
Fecha de expedición :
Parte que debe ser informada(S08 )
N ° de ref.único para el envío / transporte(S02-03 )
Destinatario ( 8) Identidad medio transporte a la partida ( 18 )
N ° de ref.único para el envío / transporte(S02-03 )
Notas explicativas y elementos informativos ( datos ) de la lista de artículos - protección y seguridad
Las casillas de la lista de artículos no pueden ampliarse en sentido vertical .
Además de atenerse a las disposiciones de las notas explicativas de los anexos 30 bis y 37 , los datos de las distintas casillas deben imprimirse de la siguiente forma :
Casilla Cód.M.pag.cst.transp . ( S29 ) — código del método de pago de los costes de transporte .
Casilla UNDG ( S27 ) — código de mercancías peligrosas de la ONU . »
ANEXO VII
« ANEXO 45 DUODECIES
( a que se refiere el artículo 787 )
DUA DE EXPORTACIÓN / SEGURIDAD ( DUAES )
18 Identidad y nacionalidad medio transporte a la partida
19 Ctr .
25 Modo transporte en frontera
26 Modo transporte
interior
29 Aduana de salida
30 localización de las mercancías
31 Bultos y descripción de las mercancías
32 Partida
33 Cód . de las mercancías
35 Masa bruta ( kg )
37 REGIMEN
38 Masa neta ( kg )
40 Documento de cargo / Documento precedente
44 Indicaciones especiales / documentos presentsdos / certificados y autorizaciones
48 Aplazamiento de pago
54 Lugar y fecha :
EJEMPLAR PARA EL EXPEDIDOR / EXPORTADOR
Firma y nombre del declarante / representante :
Notas explicativas y elementos informativos ( datos ) del DUA de exportación / seguridad
El formulario contiene toda la información necesaria para la exportación así como los datos correspondientes a la salida cuando los datos sobre exportación y sobre seguridad se facilitan a la vez .
El formulario contiene información a nivel de rúbrica y en relación con un artículo .
Ha sido elaborado con vistas a su utilización en el marco de un PC .
El DUA de exportación / seguridad se extiende en tres ejemplares :
El ejemplar no 1 lo conservan las autoridades del Estado miembro en el que se cumplan las formalidades de exportación ( en su caso , expedición ) o de tránsito comunitario .
El ejemplar no 2 es utilizado por el Estado miembro de exportación para la elaboración de estadísticas .
El ejemplar no 3 es devuelto al exportador después de que lo haya visado el servicio de aduanas .
El DUA de exportación / seguridad incluye información válida para la declaración en su conjunto .
La información incluida en el DUA de exportación / seguridad deberá basarse en los datos que figuran en la declaración de exportación y de salida . Cuando proceda , dicha información será modificada por el declarante / representante o comprobada por la aduana de exportación .
Casilla NRM ( número de referencia del movimiento )
Casilla 7 número de referencia :
En el DUA de exportación / seguridad no se efectuarán modificaciones , adiciones ni supresiones , a menos que se especifique en contrario en el presente Reglamento . »
ANEXO VIII
« ANEXO 45 TERDECIES
LISTA DE ARTÍCULOS - DUA DE EXPORTACIÓN / SEGURIDAD ( LADUAES )
Modelo de la lista de artículos - DUA de exportación / seguridad
LISTA DE ARTlCULOS - DUA EXP / SEG
Formularios ( 3 )
A ADUANA DE EXPEDICIÓN / EXPORTACIÓN
N ° contenedor(es ) ( 31/3 ) Número de precinto ( S28 )
Notas explicativas y elementos informativos ( datos ) de la lista de artículos - DUA de exportación / seguridad
La lista de artículos - DUA de exportación / seguridad contiene datos específicos sobre los artículos que constan en la declaración .
Casilla NRM — número de referencia del movimiento tal como se define en el anexo 45 duodecies .
El NRM deberá ir impreso en la primera página y en todas las listas de artículos .
Casilla Partida No ( 32 ) — número de orden del artículo .
Casilla Documentos presentados / certificados ( 44/1 ): esta casilla incluirá también , cuando proceda , el número de documento de transporte .
TIPO DE DECLARACIÓN ( 1 )
Fecha y hora de llegada al primer lugar de llegada en el territorio aduanero ( S12 )
cód . P. exped./export ( 15 ) a
cód país de destino ( 17 )
LISTA DE ARTICULOS - TRÁNSITO / SEGURIDAD
Código sensible ( 31/4 )
Cd . P.exp./exprt ( 15 )
Cd.país destino ( 17 )
Modelo de documento de acompañamiento de exportación
Expedidor / Exportador ( 2 )
Otro ICE ( S32 ) MRN
Fecha de expedición : Aduana :
cód.método de pago de los costes de transporte ( S29 )
cód.país de destino ( 17 )
Represent.pers . que presenta decl.sumaria ( 14b )
Descripción de las mercancías ( 31/2 )
Declaración sumaria / documento precedente ( 40 )
Tipo de declaración ( 1 )
E CONTROL POR LA ADUANA DE EXPEDICIÓN / EXPORTACIÓN
marcas :
CONTROL POR LA ADUANA DE SALIDA ( K )
LISTA DE ARTlCULOS - EXPORTACIÓN
cód.mercancías ( 33 ) No de referencia único del envío ( 7 )
N ° contenedor(es ) ( 31/1 )
DOCUMENTO DE PROTECCIÓN Y SEGURIDAD ( DPS )
Modelo de documento de protección y seguridad
Número de referencia ( 7 )
N ° de ref.único para el envío / transporte ( S02-03 )
UNDG(S27 )
Modelo de DUA de exportación / seguridad
2 Expedidor / Exportador
1 DECLARACIÓN
3 Formularios
4 list . de carga
5 Partidas
6 Total bultos
8 Destinatario
14 Declarante / Representante
15 cód . P. exped / export
20 condiciones de entrega
21 Identidad y nacionalidad medio transporte activo en frontera
22 Divisa e importe total factura
23 Tipo cambio
24 Naturaleza transacc .
25 Modo transporte
en frontera
34 cód . país de origen
41 Unidades suplementarias
46 Valor estadístico
47 cálculo de los tributos
clase
Base imponible
Tipo
Importe
49 Identificación depósito
B DATOS CONTABLES
50 Obligado principal
representado por
Lugar y fecha :
COMUNIDAD EUROPEA - DUA EXP / SEC
EJEMPLAR PARA USOS ESTADISTICOS-PAIS DE EXPEDICION / EXPORTACION
4 List . de carga
7 Número de referancia A ADUANA DE EXPEDICIÓN / EXPORTACIÓN
26 Modo transporte
35 Masa bruta ( kg )
Indicaciones especiales ( 44/2 )
Cd.país destino ( 17 )
Masa bruta(kg ) ( 35 ) Unidades suplementarias ( 41 )
Descripción de las mercancías ( 31/2 )
TIPO DE DECLARACIÓN ( 1 )
Identificador del país de exportación .
Destinatario ( 8)
Transportista ( S07 )
Marcas de expedición ( S22 )
Partida N ° (32 ) 001
cód.país de origen ( 34 )
no válida para ( 52 )
Casilla Fecha / hora llegda.1er.lug . terr . aduan .
Cuando la declaración incluya más de un artículo , el documento de acompañamiento de tránsito mencionado en el apartado 2 se completará con una lista de artículos correspondiente al modelo que figura en el anexo 45 ter . El documento de acompañamiento de tránsito / seguridad mencionado en el apartado 2 se completará siempre con la lista de artículos que figura en el anexo 45 septies .
Decl . Seg ( S00 )
Ctr.(1 ) Ident . nuevo contenedor . :
Ident . y nac . nuevo medio transporte :
N ° de referencia de la operación de transporte ( S10 )
Aduanas de entrada ulterior ( S11/12 )
Destinatario(seguridad ) ( S06 )
Pers.que presenta decl.sum . salida / entrada ( S05 )
17 Cód . país de destino
44 Indicaciones especiales / documentos presentsdos / certificados y autorizaciones
Decisión de la Comisión
de 1 de julio de 2008
por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del fosfano y la tiencarbazona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 3216 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 11 de octubre de 2007 , la empresa S&A Service und Anwendungstechnik GmbH presentó ante las autoridades de Alemania un expediente relativo a la sustancia activa fosfano , junto con una solicitud de inclusión de esta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Por lo que se refiere a la sustancia tiencarbazona , el 13 de abril de 2007 la empresa Bayer Crop Science presentó ante las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la misma , junto con una solicitud de inclusión de esta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de Alemania y del Reino Unido han indicado a la Comisión que , tras un examen preliminar , los expedientes de estas sustancias activas parecen cumplir los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , los expedientes presentados parecen cumplir los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron posteriormente transmitidos por los solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se remitieron al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión debe confirmarse oficialmente a nivel comunitario que los expedientes cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II así como , al menos en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir a los solicitantes que presente datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la mencionada Directiva , cumplen , en principio , los requisitos sobre datos e información expuestos en el anexo II de la misma .
Los expedientes cumplen asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la citada Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , teniendo en cuenta los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de los expedientes mencionados en el artículo 1 y , con la mayor brevedad y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , comunicará a la Comisión las conclusiones de su examen , junto con una recomendación sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas mencionadas en el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/45 / CE ( DO L 94 de 5.4.2008 , p. 21 ) .
ANEXO
Sustancias activas contempladas en la presente decisión
Denominación común y número de identificación CIPAC
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
Fosfano
No CICAP : 127
11 de octubre de 2007
Tiencarbazona
No CICAP : 797
13 de abril de 2007
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2008/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se deroga la Directiva 84/539 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre aparatos eléctricos utilizados en medicina veterinaria [ 1 ] .
La Directiva 2008/13 / CE deroga la Directiva 84/539 / CEE del Consejo [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo X del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 5 ( Directiva 84/539 / CEE del Consejo ) .
Después del punto 5 ( suprimido ) se inserta el siguiente punto :
32008 L 0013 : Directiva 2008/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se deroga la Directiva 84/539 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre aparatos eléctricos utilizados en medicina veterinaria ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 41 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/13 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 76 de 19.3.2008 , p. 41 .
DO L 300 de 19.11.1984 , p. 179 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 11 de mayo de 2005
sobre la renovación del mandato del Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
En noviembre de 1991 la Comisión Europea decidió incorporar la ética al proceso decisorio de las políticas comunitarias de investigación y desarrollo tecnológico creando el Grupo de Asesores para los Aspectos Éticos de la Biotecnología ( GAAEB ) .
El 16 de diciembre de 1997 la Comisión decidió reemplazar el GAAEB por el Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías ( GEE ) , que ampliaba el mandato del grupo para abarcar todos los ámbitos de aplicación de la ciencia y la tecnología .
El mandato del GEE fue renovado mediante Decisión de la Comisión de 26 de marzo de 2001 , para un período de cuatro años y su contenido fue ligeramente modificado para mejorar los métodos de trabajo del grupo .
El GEE requiere nuevos métodos de trabajo para responder oportunamente a progresos científicos y tecnológicos más rápidos , así como nuevas competencias para hacer frente a una mayor variedad de aplicaciones científicas y tecnológicas .
La Comunicación de la Comisión sobre la obtención y utilización de asesoramiento de experto por la Comisión : principios y directrices [ COM(2002 ) 713 ] , establece : « Las convocatorias abiertas pueden estar especialmente indicadas cuando se trate de cuestiones delicadas y cuando es probable que los grupos constituidos se mantengan durante un período de tiempo razonable » .
El mandato actual del GEE expira el 25 de marzo de 2005 y , por tanto , la siguiente Decisión reemplazará el mandato anejo a la Comunicación de la Comisión de 26 de marzo de 2001 [ C(2001 ) 691 ] .
DECIDE :
Artículo 1
La Comisión decide renovar el mandato del Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías ( GEE ) para un período de cuatro años .
Artículo 2
Misión
La tarea del GEE será asesorar a la Comisión sobre las cuestiones éticas relativas a las ciencias y las nuevas tecnologías , a petición de la Comisión o por propia iniciativa .
El Parlamento y el Consejo podrán señalar a la Comisión aquellas cuestiones que consideren de gran importancia ética .
La Comisión , cuando solicite el dictamen del GEE , fijará el plazo en que éste deberá emitirse .
Artículo 3
Composición , nombramiento , designación
Los miembros del GEE serán designados por el Presidente de la Comisión .
Se aplicarán las normas siguientes :
Los miembros serán nombrados ad personam .
Actuarán a título personal y deberán asesorar a la Comisión independientemente de cualquier influencia exterior .
El GEE será independiente , pluralista y multidisciplinar .
El GEE tendrá hasta 15 miembros .
Se designará a cada miembro del GEE para un período de cuatro años .
Tal designación será renovable para un máximo de dos períodos más .
Los miembros que no puedan contribuir eficazmente al trabajo del grupo , o que dimitan , podrán ser sustituidos por un suplente , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , sobre la base de una lista de reserva , para el resto de su mandato .
La determinación y selección de los miembros del GEE se harán sobre la base de una convocatoria abierta .
Las solicitudes adicionales recibidas a través de otros canales también se tomarán en consideración en el procedimiento de selección .
La lista de los miembros del GEE será publicada por la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Funcionamiento
Los miembros del GEE elegirán de entre sus miembros a un presidente y a un vicepresidente para todo el mandato .
El Presidente de la Comisión dará su acuerdo al programa de trabajo del GEE ( comprendidas las revisiones de las posiciones éticas propuestas por el GEE por propia iniciativa , véase el artículo 2 ) .
La Oficina de Consejeros de Política Europea ( BEPA ) de la Comisión , actuando en colaboración estrecha con el Presidente del GEE , será responsable de organizar el trabajo del GEE y de su secretaría .
Las sesiones del trabajo del GEE serán privadas .
Fuera de estas sesiones , el GEE podrá tratar de su trabajo con los departamentos de la Comisión interesados y podrá invitar a representantes de ONG o de organizaciones representativas cuando proceda intercambiar opiniones .
El orden del día de las reuniones del GEE se distribuirá a los servicios pertinentes de la Comisión .
El GEE se reunirá normalmente en la sede de la Comisión según las normas y el calendario fijados por ésta .
El GEE debería celebrar al menos seis reuniones por período de 12 meses que supongan unos 12 días de trabajo al año .
Se espera que los miembros asistan a un mínimo de cuatro reuniones al año .
Con el fin de elaborar sus dictámenes y dentro de los límites de los recursos disponibles para esta acción , el GEE :
podrá invitar a expertos que tengan una competencia específica , para dirigir e informar el trabajo del GEE si se considera útil o necesario ,
podrá iniciar estudios para recabar toda la información científica y técnica necesaria ,
podrá crear grupos de trabajo para estudiar problemas específicos ,
organizará una mesa redonda pública para promover el diálogo y mejorar la transparencia para cada dictamen que emita ,
establecerá relaciones estrechas con los departamentos de la Comisión que se ocupen del tema en que el grupo esté trabajando ,
podrá estrechar relaciones con representantes de los diversos organismos de ética de la Unión Europea y países candidatos a la adhesión .
Cada dictamen se publicará inmediatamente tras su adopción .
Cuando no sea adoptado por unanimidad , el dictamen incluirá todo punto de vista divergente .
Cuando por razones operativas , se requiera más rápidamente la asesoría sobre una cuestión particular , se presentará una breve declaración , en su caso seguida de un análisis más pormenorizado , que garantizará el respeto de la transparencia como cualquier otro dictamen .
Los dictámenes del GEE se refieren siempre a la tecnología más actual en el momento de emisión del dictamen .
El GEE podrá decidir actualizar un dictamen si lo considera necesario .
El Comité adoptará su reglamento interno .
Se presentará un informe sobre las actividades del GEE bajo la responsabilidad del Presidente antes del término del mandato .
El informe se publicará .
Artículo 5
Gastos de reuniones
Los gastos de desplazamiento y estancia para las reuniones del GEE estarán cubiertos por la Comisión según las normas de la Comisión .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor el día del nombramiento de los nuevos miembros del GEE .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1254/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 31 de agosto de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 31,325 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 31 de agosto de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Decisión de la Comisión
de 27 de febrero de 2008
relativa a la adopción del plan de trabajo de 2008 para la aplicación del segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) , y a los criterios de selección , adjudicación y de otro tipo que se aplican a las contribuciones financieras para las acciones de este programa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 152 ,
Vista la Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , por la que se establece el segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 75 y 110 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , sus artículos 90 , 166 , y 168 , apartado 1 , letra c ) ,
Vista la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por la que se crea una agencia ejecutiva , denominada « Agencia ejecutiva para el programa de salud pública » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo establecido en el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) , con anterioridad al compromiso del gasto , la institución o las autoridades designadas por ésta deben tomar una decisión de financiación .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 110 del Reglamento financiero , las subvenciones deben ser objeto de una programación anual , cuya publicación se efectuará a principios del ejercicio financiero .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 166 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 ( en lo sucesivo denominado « las normas de desarrollo del Reglamento financiero » ) , el programa de trabajo anual en materia de subvenciones debe ser aprobado por la Comisión .
En el programa de trabajo deben determinarse el acto de base , los objetivos y el calendario de las convocatorias de propuestas con su importe indicativo y los resultados esperados .
De conformidad con el artículo 90 de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , la decisión por la que se adopta el programa de trabajo anual al que se hace mención en el artículo 110 del Reglamento financiero puede ser considerada la decisión de financiación a tenor de lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , a condición de que establezca un marco suficientemente detallado .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 8 de la Decisión no 1350/2007 / CE , la Comisión adoptará un plan de trabajo anual en el que se establezcan las prioridades y las acciones que deban emprenderse , incluida la asignación de recursos financieros , los criterios para establecer el porcentaje de la contribución financiera de la Comunidad , incluidos los criterios para evaluar si se trata o no de casos de interés excepcional , y los métodos de aplicación de las estrategias y acciones conjuntas contempladas en el artículo 9 de dicha Decisión .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 8 de la Decisión no 1350/2007 / CE , la Comisión adoptará los criterios de selección , concesión y otros relativos a las contribuciones financieras de las acciones del Programa con arreglo al artículo 4 de dicha Decisión .
En la presente Decisión se adopta en un único documento el plan de trabajo anual , tal como se menciona en el considerando 5 , la selección , adjudicación y otros criterios para las contribuciones financieras a las acciones del Programa tal como se establece en el considerando 6 , y constituye la decisión de financiación tal como se prevé en el considerando 4 .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 168 , apartado 1 , letra c ) , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , la Comisión puede decidir la concesión de subvenciones sin necesidad de una convocatoria de propuestas en favor de organismos que se encuentren en situación de monopolio de iure o de facto .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) .
De conformidad con el artículo 6 de la Decisión 2004/858 / CE , la Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública debe encargarse de determinadas tareas que requiere la aplicación de dicho programa , para lo que ha de recibir la dotación financiera pertinente .
DECIDE :
Artículo 1
Queda adoptado el plan de trabajo para 2008 que sirve como decisión de financiación para subvenciones y contratos destinados a la aplicación del segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) , tal como se establece en el anexo I.
En el presupuesto indicativo máximo , los cambios acumulados que no superen el 20 % de la contribución máxima de la Comunidad no se considerarán sustanciales a condición de que no afecten de manera significativa ni a la naturaleza ni a los objetivos del plan de trabajo .
El ordenador , tal como se menciona en el artículo 59 del Reglamento Financiero , podrá aprobar tales cambios de conformidad con los principios de una buena gestión financiera .
El Director General de Sanidad y Protección de los Consumidores velará por la aplicación general de este plan de trabajo .
Artículo 2
Quedan adoptados los criterios de selección , adjudicación y de otro tipo que se aplican a las contribuciones financieras para las acciones en el marco del segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) , tal como se establece en los anexos II , IV y V. Junto con el plan de trabajo del anexo I , servirán como decisión de financiación para subvenciones y contratos destinados a la aplicación del segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) .
Artículo 3
Se adjudicarán a la « Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública » , creada mediante la Decisión 2004/858 / CE , las asignaciones presupuestarias necesarias para la gestión del Programa de Acción Comunitario en el Ámbito de la Salud Pública ( 2003-2008 ) .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento CE no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 .
ANEXO I
Plan de trabajo anual para 2008 incluidas las repercusiones presupuestarias y los criterios de financiación de las subvenciones
CONTEXTO GENERAL
Contexto político y jurídico
Mediante la Decisión no 1350/2007 / CE ( denominada en lo sucesivo « la Decisión del Programa » ) se estableció el segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) , denominado en lo sucesivo el « segundo Programa de Salud » .
Con él se sustituye el anterior Programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) [ 1 ] , en el que se establecían las bases para un enfoque global y coherente de la salud pública a nivel de la UE que contribuya a promover un elevado nivel de la salud y bienestar en toda la Comunidad .
Además de otras acciones , se han seleccionado 329 proyectos para financiación a través de la convocatoria de propuestas en el marco de este programa [ 2 ] .
El segundo Programa de Salud tiene como objetivo complementar , apoyar y añadir valor a las políticas de los Estados miembros y contribuir a una mayor solidaridad y prosperidad en la Unión Europea .
Los objetivos del Programa consisten en mejorar la seguridad sanitaria de los ciudadanos , promover la salud , incluida la reducción de las desigualdades en materia de salud , y generar y difundir información y conocimientos sobre la salud .
En el artículo 8 , apartado 1 , de la Decisión del Programa , se especifica que la Comisión adoptará :
el plan de trabajo anual para la ejecución del Programa , que establecerá :
las prioridades y las acciones que deban emprenderse , incluida la asignación de recursos financieros ,
los criterios para establecer el porcentaje de la contribución financiera de la Comunidad , incluidos los criterios para evaluar si se trata o no de casos de interés excepcional ,
los métodos de aplicación de las estrategias y acciones conjuntas contempladas en el artículo 9 ;
los criterios de selección , adjudicación y de otro tipo relativos a las contribuciones financieras de las acciones del Programa con arreglo al artículo 4 .
Con arreglo al artículo 75 del Reglamento Financiero ( RF ) aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , con anterioridad al compromiso del gasto , la institución o las autoridades designadas por ésta deben tomar una decisión de financiación .
De conformidad con el artículo 90 de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , la Decisión por la que se aprueba el programa de trabajo anual a que hace referencia el artículo 110 del Reglamento Financiero puede considerarse la decisión de financiación , siempre que constituya un marco suficientemente detallado .
Recursos
La Decisión del Programa establece un presupuesto total de 321500000 EUR para el período del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2013 .
La autoridad presupuestaria ha aprobado un presupuesto total de 46600000 EUR [ 5 ] para 2008 en lo que se refiere a las líneas presupuestarias 17 03 06 y 17 01 04 02 .
Línea presupuestaria
17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud
17 01 04 02 — Gastos de gestión administrativa
La línea presupuestaria « 17 01 04 02 — Gastos de gestión administrativa del Programa » se utilizará para la organización de talleres y reuniones de expertos , publicaciones , diferentes actividades de comunicación y otros gastos corrientes que apoyen la consecución de los objetivos del Programa .
Se efectuarán contribuciones adicionales de los países de la AELC que son miembros del Espacio Económico Europeo ( Islandia , Liechtenstein y Noruega ) y de los países candidatos que participan en el Programa a lo largo de este año [ 6 ] .
Estas contribuciones se estiman en 1113740 EUR de los países del EEE / AELC [ 7 ] y 119723 EUR de los países candidatos ( Croacia ) [ 8 ] .
Por lo tanto , se calcula que el presupuesto total para 2008 se elevará a 47833463 EUR :
el presupuesto operativo total se sitúa en torno a los 46395003 EUR ;
el presupuesto administrativo total se eleva aproximadamente a 1438460 EUR .
La línea presupuestaria para los créditos administrativos relacionados con la Agencia ejecutiva para el programa de salud pública es la 17 01 04 30 .
La línea presupuestaria para acuerdos internacionales y pertenencia a organizaciones internacionales en el sector de la salud pública y de la lucha contra el tabaco es la 17 03 05 .
Importes indicativos
Los importes que figuran en los capítulos siguientes son indicativos .
De conformidad con el artículo 90 , apartado 4 , de las normas de desarrollo del Reglamento , pueden existir variaciones de un + / – 20 % en cada mecanismo de financiación .
MECANISMOS DE FINANCIACIÓN
La gama más amplia de mecanismos de financiación ofrecidos en el marco del segundo Programa de Salud se aplicarán a partir de 2008 cuando sea posible , especialmente para las subvenciones de funcionamiento y las acciones conjuntas , para las cuales 2008 será el primer año de aplicación .
Además , la reducción presupuestaria en convocatorias de propuestas y el mayor hincapié en las licitaciones y otros mecanismos de financiación , tales como las acciones conjuntas y las subvenciones de funcionamiento , tienen como objetivo incrementar al máximo la eficacia y el valor añadido de las acciones financiadas , así como garantizar que los fondos se canalicen más directamente a la consecución de los objetivos del programa .
No obstante , en caso de que , a finales de 2008 , siguiera disponiéndose de recursos del presupuesto operativo , se reasignarán prioritariamente a la financiación de las subvenciones seleccionadas a través de la convocatoria de propuestas de 2008 .
Las subvenciones serán objeto de un convenio escrito .
Siempre y cuando la Comisión decida ampliar la duración de su existencia de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 58/2003 / CE del Consejo , todos los mecanismos de financiación se ejecutarán bajo la responsabilidad de la Agencia ejecutiva para el programa de salud pública , excepto el 2.9 , que se encuentra bajo la responsabilidad directa de la Comisión .
Las convocatorias y la información pertinentes se publicarán en el sitio web de dicha Agencia [ 9 ] .
Convocatoria de propuestas de proyectos
Las subvenciones deben financiarse con arreglo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
El importe total indicativo para la convocatoria de propuestas se sitúa en torno a los 28541003 EUR ( aproximadamente el 62 % del presupuesto operativo ) .
Se publicará una convocatoria de propuestas en el Diario Oficial a finales de febrero de 2008 ( fecha indicativa ) en la que se describirán los ámbitos que recibirán financiación , los criterios de selección y adjudicación y los procedimientos de solicitud y aprobación .
Todos los proyectos deberían aportar un valor añadido europeo , ser de naturaleza innovadora y su duración no debería superar , en circunstancias normales , los tres años .
Cuando sea pertinente , debería incluirse información sobre la manera en que puede tenerse en cuenta la perspectiva de género .
Todas las propuestas deben demostrar , donde sea pertinente , que pueden determinarse sinergias con actividades de investigación en curso financiadas en el contexto del apoyo científico a actividades dentro del 6o Programa Marco [ 10 ] , así como los proyectos que deben financiarse en materia de salud y otros temas relacionados del 7o Programa Marco de Investigación [ 11].En lo referente a la concesión de recursos en el marco de la convocatoria de propuestas , se procurará conseguir un equilibrio entre los distintos capítulos del programa , teniendo en cuenta la calidad y cantidad de las propuestas recibidas , siempre y cuando no surjan emergencias concretas de salud pública ( como una gripe pandémica ) que justifiquen una redistribución de los recursos .
Habida cuenta del carácter complementario e impulsor de las subvenciones comunitarias , un mínimo del 40 % de los costes del proyecto deberá ser financiado por otras fuentes .
Por tanto , la contribución financiera ordinaria se elevará a un máximo del 60 % de los gastos admisibles por proyecto respecto a los proyectos considerados .
Se determinará el porcentaje máximo de subvención que puede concederse caso por caso .
Podrá preverse una contribución comunitaria máxima por beneficiario ( es decir , por beneficiario principal y asociado ) del 80 % de los costes admisibles en caso de propuesta de interés excepcional , tal como se especifica en el apartado 3.1 .
Solamente un máximo del 10 % de los proyectos subvencionados podrá recibir una contribución comunitaria superior al 60 % .
Debe señalarse que el importe indicativo para la participación financiera de la Comunidad en los proyectos seleccionados puede variar del – 20 % al + 10 % en relación con el importe solicitado por el beneficiario .
Los criterios de selección , adjudicación y de otro tipo que se aplican a las contribuciones financieras de las acciones del Programa , con arreglo al artículo 4 de la Decisión del Programa , se detallan en el anexo II .
En el anexo III se presenta información detallada sobre los criterios de admisibilidad de los gastos de viaje y estancia .
Convocatorias de licitación
Las contrataciones de servicios se financiarán con arreglo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
El número indicativo y el tipo de contratos se especifican en los apartados 3.2 , 3.3 y 3.4 .
El importe indicativo global para las licitaciones será de un máximo de 9300000 EUR ( aproximadamente el 20 % del presupuesto operativo ) , y se pondrán en marcha convocatorias de licitación durante el año , si es posible durante el primer semestre .
Acciones conjuntas
Las acciones conjuntas se financiarán con arreglo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
El importe indicativo total podría alcanzar hasta un máximo de 2300000 EUR ( aproximadamente el 5 % del presupuesto operativo ) .
En 2008 , algunas acciones podrán recibir financiación como acciones conjuntas de la Comunidad y de uno o varios Estados miembros o de la Comunidad y las autoridades competentes de otros países que participen en el Programa .
Se invitará a los países participantes a presentar propuestas para acciones conjuntas explícitamente identificadas como tales .
Las contribuciones comunitarias únicamente podrán concederse a un organismo público o sin ánimo de lucro designado mediante un procedimiento transparente por el Estado miembro o la autoridad competente correspondiente , y aprobado por la Comisión .
En tal caso , la contribución de la Comunidad a las acciones conjuntas no excederá del 50 % , salvo en casos de interés excepcional , para los que el límite será del 70 % .
Las acciones conjuntas de interés excepcional serán las que :
cumplan los criterios especificados en el apartado 3.1 , y
consistan en la participación de organismos de un mínimo de diez países participantes o en la participación de organismos de tres países participantes , en los casos en que la acción sea propuesta por un organismo de un Estado miembro que se haya adherido a la Unión Europea después del 1 de mayo de 2004 o por un país candidato .
Los criterios de selección y adjudicación para las acciones conjuntas se detallan en el anexo IV .
Subvenciones de funcionamiento
Las subvenciones de funcionamiento se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
El importe indicativo total podría alcanzar 2300000 EUR ( aproximadamente el 5 % del presupuesto operativo ) .
Podrá concederse financiación para actividades a las organizaciones europeas que cumplan los siguientes criterios :
ser un organismo no gubernamental o una red especializada , sin ánimo de lucro e independiente de intereses incompatibles industriales , comerciales , empresariales o de otro tipo ;
estar legalmente establecida con arreglo a la legislación de uno de los países que pueden recibir financiación para el Programa ;
actuar a nivel europeo y tener miembros en al menos la mitad de los Estados miembros , con una cobertura geográfica equilibrada , y tener como principal finalidad uno o varios de los objetivos del Programa ; y
haber facilitado a la Comisión información satisfactoria acerca de sus miembros , sus normas internas y sus fuentes de financiación .
Se dará preferencia a las organizaciones que efectúen actividades especificadas en este plan de trabajo , en concreto , en los apartados 3.2 , 3.3 y 3.4 .
Se publicará una convocatoria de propuestas en el Diario Oficial durante la primera mitad de 2008 en la que se describirán los ámbitos que recibirán financiación , los criterios de selección y adjudicación y los procedimientos de solicitud y aprobación .
El apoyo financiero no superará el 60 % de los gastos relacionados con la realización de las actividades subvencionables .
En casos de interés excepcional , la contribución comunitaria no superará el 80 % .
Puede existir un interés excepcional cuando las actividades tengan un importante valor añadido europeo , tal como se indica en el apartado 3.1 .
Tal como se establece en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión del Programa , la renovación de las contribuciones financieras contempladas en el apartado 1 , letra b ) , a organizaciones no gubernamentales y redes especializadas podrá quedar eximida del principio de disminución gradual .
Los criterios de selección y adjudicación para las subvenciones de funcionamiento se detallan en el anexo V.
Conferencias en el ámbito de la salud pública y la evaluación del riesgo
Las contribuciones financieras para las conferencias organizadas en el ámbito de la salud pública y la evaluación del riesgo se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
El importe indicativo total se elevará a aproximadamente 700000 EUR : 200000 EUR para las conferencias organizadas por la Presidencia de la Unión y 500000 EUR para otras conferencias .
Por motivos de organización , las conferencias deberán realizarse en la segunda mitad de 2008 o en la primera mitad de 2009 .
Conferencias organizadas por la Presidencia de la Unión Europea
Las conferencias a las que la Presidencia de la Unión Europea haya concedido prioridad podrán recibir financiación a tanto alzado de la Comunidad .
El importe indicativo total se sitúa en torno a 100000 EUR ( un máximo del 50 % del presupuesto total ) por conferencia [ 12 ] , como máximo una conferencia por Presidencia , de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 181 de las normas de desarrollo del Reglamento financiero .
Debido a la naturaleza de las organizaciones participantes , se trata de un monopolio de facto .
Con arreglo al artículo 168 , apartado 1 , letra c ) , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , pueden concederse subvenciones sin convocatoria de propuestas a organismos que se encuentren en situación de monopolio .
Otras conferencias
La Comunidad podrá otorgar contribuciones financieras para la organización de conferencias que :
tengan como principal objetivo una o varias de las prioridades del presente programa de trabajo anual tal como se describe en los apartados 3.2 , 3.3 y 3.4 ;
posean una dimensión a escala de la Unión Europea , por ejemplo con la participación de representaciones de diez o más de los países que participan en el segundo Programa de Salud ;
hayan sido organizadas por un organismo público o un organismo sin ánimo de lucro , aprobado por la Comisión y que esté establecido en un país que participe en el segundo Programa de Salud .
Se pondrá en marcha una convocatoria de propuestas para la celebración de conferencias en la primera mitad de 2008 , en la que se describirán los ámbitos que recibirán financiación , los criterios de selección y adjudicación y los procedimientos de solicitud y aprobación .
Las conferencias seleccionadas podrán recibir una financiación a tanto alzado de la Comunidad hasta un importe de 100000 EUR ( un máximo del 50 % del presupuesto total ) por conferencia , aunque seguirá pidiéndose cofinanciación .
Cooperación con organizaciones internacionales
Las acciones con organizaciones internacionales se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
El importe indicativo total podría alcanzar hasta un máximo de 2300000 EUR , lo que equivale aproximadamente al 5 % del presupuesto operativo .
De conformidad con el artículo 12 de la Decisión del Programa , deben alentarse las relaciones y la cooperación con organizaciones internacionales .
Esto se hará con las organizaciones internacionales que tengan las capacidades necesarias para afrontar las prioridades en materia de salud que la Unión Europea ha determinado en su programa de trabajo anual .
La financiación destinada a acciones con organizaciones internacionales se adjudicará a través de acuerdos de subvención sin previa convocatoria de propuestas , tal como se prevé en el artículo 168 , apartado 1 , letras c ) y f ) , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , a organismos que se encuentren en situación de monopolio o a un tipo particular de organismo por razones de su competencia técnica , su alto grado de especialización o sus competencias administrativas .
Los acuerdos para la subvención directa mejorarán las sinergias y la capacidad de respuesta de la Comisión Europea en relación con las organizaciones internacionales en el caso de acciones conjuntas .
Estas organizaciones disponen de ciertas capacidades relacionadas con sus misiones y responsabilidades específicas , lo que las hace especialmente cualificadas para realizar algunas de las acciones establecidas en el presente programa de trabajo , por lo que los acuerdos de subvención directa se consideran el procedimiento más apropiado .
El importe de la contribución financiera podrá ascender a un máximo del 60 % de los gastos admisibles por organización para las acciones consideradas .
La Comisión determinará en cada caso el porcentaje máximo que se concederá .
En 2008 , las siguientes organizaciones internacionales podrán recibir financiación para la puesta en práctica de las acciones mencionadas en los apartados 3.2 , 3.3 y 3.4 :
La Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) ,
La Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , incluido el Centro Internacional de Investigaciones sobre el Cáncer ( CIIC ) , adscrito a la OMS ,
El Consejo de Europa .
Comités Científicos
Las actividades de los Comités Científicos relacionados con la salud pública se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
Se destinará un importe global de 254000 EUR para el pago de dietas a los participantes en reuniones relacionadas con el trabajo de Comités Científicos y a los ponentes para la finalización de los dictámenes de estos comités , en el marco de los Comités Científicos [ 13 ] .
Subdelegación a Eurostat
Los artículos 51 y 59 del Reglamento financiero y los artículos 6 a 8 de las normas internas de ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 14 ] hacen referencia a las condiciones y las normas para recurrir a la subdelegación . Se concederá una subdelegación por un importe máximo de 700000 EUR , con cargo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud , a la Dirección General Eurostat ( Eurostat ) para conceder apoyo a las acciones especificadas en el apartado 3.4 .
Otras actividades
Otras actividades , como la organización de talleres , y las reuniones de expertos , las publicaciones y diferentes iniciativas de comunicación , se financiarán principalmente con cargo a la línea presupuestaria « 17 01 04 02 — Gastos de gestión administrativa del Programa » .
En relación con algunas cuestiones técnicas específicas , tal como se describe en el capítulo 3 , se prevén acuerdos administrativos con el Centro Común de Investigación , que se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
La contribución anual de la UE para el año 2008 al Convenio marco de la OMS para el control del tabaco , que se eleva a 190779 EUR , se financiará con cargo a línea presupuestaria 17 03 05 — Acuerdos internacionales y pertenencia a organizaciones internacionales en el sector de la salud pública y de la lucha contra el tabaco .
ÁMBITOS PRIORITARIOS PARA 2008
Se han seleccionado acciones prioritarias para 2008 de conformidad con la Decisión del Programa .
Estas prioridades deberían analizarse en el contexto de las acciones ya financiadas en el marco del anterior Programa [ 15 ] y teniendo en cuenta el hecho de que se definirán nuevas prioridades en años posteriores del período de duración del Programa .
Debe señalarse que la estructura de este plan de trabajo se basa en ámbitos temáticos de prioridades como consecuencia de un esfuerzo de comunicación a fin de que el plan de trabajo sea más fácil de utilizar para solicitantes y lectores .
Temas de importancia estratégica
De conformidad con las acciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión del Programa , y con el compromiso en el marco de la Estrategia de Salud de la UE [ 16 ] de actuar en todos los sectores a fin de mejorar la salud , se concederá una especial preferencia a las acciones que tienen un importante valor añadido europeo en relación con los ámbitos siguientes :
Contribución a :
la mejora de la salud de los ciudadanos europeos , medida , cuando sea posible , con los indicadores apropiados , incluido el indicador de la esperanza de vida con buena salud [ 17 ] ;
la reducción de las desigualdades en materia de salud dentro de los Estados miembros y las regiones de la UE y entre ellos ;
el refuerzo de las capacidades para el desarrollo y la aplicación de políticas efectivas en materia de salud pública , especialmente en ámbitos con grandes necesidades .
Participación de nuevos actores ( no tradicionales ) de la salud en acciones sostenibles , cooperativas y con solidez ética , tanto a nivel regional como local y a través de los países participantes .
Ello incluye el sector público , el sector privado y las partes interesadas entre la sociedad civil más amplia , cuyos principales objetivos no se limitan a la salud ( por ejemplo entre los jóvenes , los grupos étnicos y otras esferas de interés público tales como el medio ambiente y el deporte ) .
Se concederá una preferencia general a las actividades en las que se utilicen herramientas y enfoques que se hayan sometido a prueba .
Las propuestas que cumplan los criterios mencionados más arriba podrán considerarse de interés excepcional .
Las prioridades se enumeran en secciones correspondientes a los capítulos mencionados en la Decisión del Programa .
Acciones prioritarias para el primer capítulo « Mejorar la seguridad sanitaria de los ciudadanos » [ 18 ]
Proteger a los ciudadanos contra las amenazas para la salud
Las actividades en el marco de este objetivo tienen como fin desarrollar estrategias y mecanismos para responder a las emergencias y las amenazas para la salud así como apoyar acciones que respalden la Decisión de creación de una red de vigilancia comunitaria [ 19 ] .
El análisis y la evaluación de las enfermedades transmisibles es responsabilidad del Centro Europeo para la prevención y el control de las Enfermedades [ 20 ] , y las acciones iniciadas para apoyar la gestión de estos riesgos se han elaborado en consulta con dicho Centro .
Además , el programa incluirá la identificación de otras amenazas para la salud , tales como las que plantean los agentes físicos y químicos . El Comité de Seguridad Sanitaria está desarrollando las actividades de coordinación y apoyo a la preparación y capacidad de respuesta y de planificación de los Estados miembros en materia de seguridad sanitaria en caso de ataques por agentes biológicos y químicos , de conformidad con la Conclusiones de los Ministros de Sanidad de 15 de noviembre de 2001 [ 21 ] .
Una nueva prioridad para el período de programación será el trabajo sobre la adaptación al cambio climático y , en particular , sobre las consecuencias del cambio climático en la salud humana .
Aplicación de la lista prioritaria del Comité de Seguridad Sanitaria ( CSS ) ( puntos 1.1.1 , 1.1.3 y 1.1.5 del anexo )
Tras la renovación del mandato del CSS [ 22 ] sobre una prolongación y extensión transitoria , se ha establecido una lista de prioridades en materia de seguridad sanitaria en tres ámbitos :
Preparación y respuesta a las amenazas para la salud de los atentados terroristas QBRN ( químicos , biológicos , radiológicos y nucleares ) .
Preparación genérica frente a las emergencias sanitarias .
Preparación y respuesta ante la gripe .
[ Mecanismo de financiación : convocatoria de propuestas o convocatoria de licitación ] .
Creación de mecanismos para prevenir y responder a las amenazas para la salud mediante la preparación ( puntos 1.1.3 y 1.1.1 del anexo )
La preparación requiere una cierta coordinación entre países , instituciones y procedimientos a nivel de la UE que tenga en cuenta el entorno internacional .
Esto puede lograrse mediante el refuerzo de la coherencia de la legislación de la UE y los requisitos internacionales , y con el intercambio de información para la gestión de crisis , centrándose , en particular , en las buenas prácticas , a fin de hacer frente y de poder controlar grandes problemas de salud pública tales como las pandemias .
La trazabilidad de los contactos es una prioridad planteada por acontecimientos internacionales recientes , que debe abordarse mediante procedimientos comunes y acordados .
Apoyo a la planificación de la preparación del sistema sanitario y la gestión de crisis en los países en vías de adhesión y los países participantes en la Política Europea de Vecindad [ Mecanismo de financiación : acuerdo de subvención directa con la OMS ] .
Seguimiento de los mecanismos de intercambio de información para la gestión de crisis y establecimiento de vínculos con herramientas de intercambio internacional [ Mecanismo de financiación : acuerdo administrativo con el Centro Común de Investigación ] .
Desarrollo de procedimientos para la trazabilidad de contactos en el contexto de los viajes [ Mecanismo de financiación : talleres ] .
Actividades en aplicación del Libro Verde sobre la preparación frente a amenazas biológicas [ 25 ] y respuestas a las consultas públicas [ Mecanismo de financiación : talleres].Difusión a los Estados miembros de la UE de las acciones clave identificadas en el marco de la Iniciativa Global para la Seguridad Sanitaria [ 26 ] [ Mecanismo de financiación : talleres y convocatoria de propuestas ] .
Ejercicios y formación a escala de la UE — elaborar ejercicios específicos a partir de un escenario establecido y planificar , efectuar y evaluar ejercicios en el ámbito de la salud pública .
Cinco resultados previstos serán : estudios de casos , ejercicios teóricos , ejercicios de puesto de mando , ejercicios in situ , y formación específica del personal .
[ Mecanismo de financiación : convocatorias de licitación ] .
Reforzar las capacidades ( puntos 1.1.1 a 1.1.4 del anexo )
La gestión y la evaluación de cualquier amenaza para la salud requiere la integración de las capacidades epidemiológicas , las capacidades de los laboratorios de referencia y las capacidades de los laboratorios de investigación con reconocimiento internacional .
Se necesita un marco adecuado para las actividades de los laboratorios de referencia de la UE a fin de reforzar las capacidades , la cooperación y la creación de redes , así como de ofrecer recomendaciones sobre principios y buenas prácticas .
Como resultado de las acciones de 2008 , se determinará la evolución más reciente de los sistemas nacionales existentes y las maneras de promover la cooperación y de compartir las instalaciones y el equipo .
Desarrollo de laboratorios de referencia de la Comunidad — Determinar la evolución más reciente de los sistemas nacionales existentes a fin de apreciar el valor añadido del refuerzo de la Comunidad en lo que se refiere a : refuerzo de las capacidades , creación de redes , fomento de centros de la UE y recomendaciones sobre normas para las actividades de referencia .
Compartir instalaciones y equipo — Puesta en común de la logística , las estructuras , la informática , las tecnologías , las capacidades de las herramientas y la experiencia , en particular , para la detección y protección química y radionuclear [ Mecanismo de financiación : acción conjunta ] .
Desarrollar la prevención contra las amenazas para la salud existentes o emergentes ( punto 1.1.1 del anexo )
El trabajo en 2008 se centrará en la modelización de medidas contra nuevas enfermedades y amenazas emergentes , en particular :
Las actividades de modelización científica entre Estados miembros sobre medidas contra las enfermedades emergentes , que no solamente incluirán los aspectos epidemiológicos , sino también elementos tales como la dispersión atmosférica ; actividades de modelización sobre peligros químicos para la salud ; y establecimiento de requisitos sobre los datos para la modelización y aplicación de un mecanismo a fin de mejorar el acceso a los datos necesarios para la modelización .
[ Mecanismo de financiación : convocatoria de propuestas ] .
Apoyo y análisis para el desarrollo de políticas de vacunación en los Estados miembros ( punto 1.1.2 del anexo )
Apoyo a proyectos con el objetivo de facilitar el desarrollo de iniciativas políticas y de gestión de riesgos basadas en la evaluación científica proporcionada por el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades .
Esto afecta especialmente a la gripe estacional , la vacunación infantil y el virus del papiloma humano ( VPH ) [ Mecanismo de financiación : convocatoria de propuestas y talleres ] .
Adaptación al cambio climático y sus consecuencias en la salud humana
Está prevista la adopción a finales de 2008 de una Comunicación de la Comisión sobre la adaptación al cambio climático , incluidos sus efectos sobre la salud , como culminación de un proceso destinado a recoger experiencias en todos los Estados miembros .
Son necesarias algunas actividades para apoyar las medidas de aplicación de la Comunicación , que se centrarán , en particular , en el ámbito siguiente :
Desarrollo y coordinación de sistemas de alerta rápida y vigilancia en ámbitos específicos ( por ejemplo , olas de frío , efectos de las inundaciones en la salud , alérgenos transportados por el aire , radiación ultravioleta y enfermedades transmitidas por vector y otras enfermedades humanas y animales infecciosas ) .
Mejorar la seguridad de los ciudadanos
Las actividades a nivel europeo en este ámbito tienen como objetivo determinar los riesgos para la salud y evaluar su posible impacto , además de complementar las medidas nacionales para hacer frente a incidentes evitables y abordar la seguridad de los pacientes mediante una mayor sensibilización y promoviendo el intercambio de conocimientos .
Además , el Tratado obliga a la UE a establecer normas sobre la calidad y la seguridad de los órganos y las sustancias de origen humano para uso médico .
Las acciones en el marco del Programa apoyarán la aplicación de la legislación comunitaria en materia de sangre , tejidos y células .
Estructura para los dictámenes de salud pública sobre incidentes químicos tóxicos ( punto 1.2.1 del anexo )
Desarrollar estructuras y disposiciones para intercambiar información de alerta precoz sobre incidentes químicos y coordinar medidas para responder a estos incidentes , especialmente en lo que respecta a los requisitos del Reglamento Sanitario Internacional .
[ Mecanismo de financiación : acuerdo administrativo con el Centro Común de Investigación ] .
Seguridad de la sangre , los tejidos , las células y los órganos ( punto 1.2.2 del anexo )
En lo que respecta a la sangre , los tejidos , las células y los órganos , siguen planteándose cuestiones específicas en relación con la promoción de las donaciones voluntarias no remuneradas , las inspecciones , el intercambio electrónico de datos y el uso óptimo .
La aplicación de las directivas sobre tejidos y células hace necesario el establecimiento de sistemas de trazabilidad , codificación y transmisión de información sobre acontecimientos adversos .
Es necesario apoyar los proyectos que contribuyen a gestionar las importaciones y las exportaciones , los registros y las obligaciones de transmisión de información de las directivas .
Las células madre , las células reproductoras y los nuevos derivados de origen humano son casos especiales que requerirán una atención específica .
En cuanto a los órganos , se necesitará un mayor esfuerzo en la aplicación de la Comunicación de la Comisión sobre la donación y el transplante de órganos a fin de mejorar la calidad y la seguridad , incrementar la disponibilidad de los órganos y conseguir que los sistemas de transplante sean más eficaces y accesibles .
En 2008 , se dará prioridad a los siguientes proyectos :
Evaluación de los resultados posteriores a los transplantes en el contexto del transplante de órganos : Promover definiciones comunes de términos y metodologías para evaluar los resultados de los transplantes .
Promover el registro o la red de registros para efectuar un seguimiento de los receptores de órganos , supervisar su salud y evaluar los resultados .
Análisis y comparación de la validación y la certificación de los métodos y los laboratorios de ensayo en la UE y en terceros países para los marcadores biológicos especificados en las Directivas relativas a la sangre , los tejidos y las células .
Implicaciones en las importaciones y las exportaciones de sangre y sus componentes , los tejidos y las células procedentes de terceros países y en ellos . [ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación ] .
Cooperación ad hoc con el Consejo de Europa sobre cuestiones específicas relacionadas con sustancias de origen humano ( sangre , tejidos , células y órganos ) .
[ Mecanismo de financiación : acuerdo de subvención directa con el Consejo de Europa ] .
Redes temáticas de evaluación del riesgo ( punto 1.2.1 del anexo )
Promoción del establecimiento de redes temáticas de excelencia científica entre la UE y organismos nacionales e internacionales de evaluación del riesgo y de asesoría científica para el intercambio y la colaboración sobre asuntos de capital importancia tales como la nanotecnología , la resistencia a los antibióticos , los campos electromagnéticos y los aspectos metodológicos de la evaluación del riesgo ( por ejemplo , enfoque de evaluación comparativa , sustancias carcinógenas sin umbral , evaluación de riesgos y beneficios , etc. ) .
Formación de evaluadores de riesgos ( punto 1.2.1 del anexo )
Promoción de iniciativas de formación de evaluadores de riesgos con el fin de garantizar la disponibilidad de evaluadores altamente cualificados para efectuar evaluaciones coherentes y de gran calidad de los riesgos para la salud tal como exige la aplicación de las políticas y la legislación de la UE .
Evaluación de la incidencia y las causas de las alergias ( punto 1.2.1 del anexo )
Producir , recoger y evaluar datos epidemiológicos sobre la incidencia y la gravedad de las alergias cutáneas y respiratorias relacionadas con sustancias químicas [ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación ] .
Acciones prioritarias para el segundo capítulo « Promover la salud » [ 27 ]
Las actividades en el marco de este capítulo están concebidas para evitar enfermedades de alta prevalencia y reducir las desigualdades en materia de salud en la UE , abordando factores determinantes clave para la salud tales como la alimentación , el alcohol , el tabaco y el consumo de drogas , así como factores determinantes sociales y medioambientales .
La actuación también se centrará en incrementar la esperanza de vida con buena salud y promover un envejecimiento sano .
El trabajo relativo a las enfermedades poco frecuentes se centrará en la actuación continuada a fin de mejorar el conocimiento y facilitar el acceso a la información sobre estas enfermedades .
Preparación de iniciativas a fin de incrementar la esperanza de vida con buena salud durante todo el ciclo vital y hacer frente a las desigualdades en materia de salud ( punto 2.1.1 del anexo ) .
Las acciones efectuadas en 2008 para hacer frente a las desigualdades en materia de salud e incrementar la esperanza de vida con buena salud se centrarán en los niños y la población en edad de trabajar utilizando datos procedentes de fuentes existentes a nivel nacional y de la UE .
Análisis de la situación de la salud de la población en edad de trabajar de la UE y evaluación de las políticas e iniciativas que abordan aspectos sanitarios de la participación en el mercado de trabajo .
[ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación ] .
Niños y jóvenes :
Consultas en materia de políticas con partes interesadas que representan a los jóvenes sobre la mejora de la salud de los jóvenes . [ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación ] .
Examen de la situación actual en relación con aspectos de la salud de los niños y los jóvenes y revisión de las políticas de los Estados miembros . [ Acuerdo de subvención directa con la OMS ] .
Revisión por expertos y propuestas para efectuar un seguimiento de las tendencias de las desigualdades en materia de salud en la UE .
[ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación ] . Apoyo a un estudio de viabilidad de una fundación sin ánimo de lucro en uno o más Estados miembros dedicada a recibir donaciones sin restricciones de donantes voluntarios interesados en fomentar los objetivos globales del Programa de Salud .
Ello incluiría información sobre el marco jurídico , los criterios para los donantes y los principios de funcionamiento .
Refuerzo de las capacidades en materia de salud pública :
Apoyo al desarrollo de las capacidades para la elaboración y la aplicación de políticas de salud pública y promoción de la salud .
Evaluación de base de la capacidad para el desarrollo , la aplicación y el seguimiento de las políticas de salud pública a nivel nacional y subnacional en Europa y recomendaciones , directrices e iniciativas para el refuerzo de la capacidad .
Esto deberá hacerse especialmente en ámbitos con grandes necesidades , con el fin de reducir las desigualdades en materia de salud .
Apoyo financiero a organizaciones no gubernamentales principalmente activas en el ámbito de la salud pública y la promoción de la salud a nivel europeo .
[ Mecanismo de financiación : subvenciones de funcionamiento ] [ 28 ] .
Apoyo a la aplicación de estrategias específicas sobre los factores determinantes para la salud .
Reducción de las desigualdades en materia de salud entre regiones de la UE ( punto 2.1.2 del anexo )
En particular , debería recurrirse a las ayudas en el marco de los Programas operativos de los Fondos Estructurales para hacer frente a las deficiencias de las capacidades de las infraestructuras sanitarias .
En 2008 , el Programa de Salud será un instrumento clave para facilitar el intercambio de buenas prácticas y experiencias entre los Estados miembros y dentro de los mismos .
Estas son las acciones prioritarias :
Creación de un mecanismo de cooperación entre regiones y organismos locales para el uso efectivo de los Fondos Estructurales para la salud y promoción del intercambio de buenas prácticas .
Entre las acciones clave debería incluirse un inventario de la información y la experiencia existentes , la evaluación de las sinergias potenciales entre las redes existentes y los interesados clave y la creación de una organización central para coordinar las acciones .
Participación en la iniciativa « Las regiones , por el cambio económico » , dirigida por la Dirección General de Política Regional y , en particular , las redes de vía rápida .
Ampliación de los resultados del proyecto Euregio [ 29 ] financiado por el Plan de Trabajo de 2003 del Programa de Salud Pública ( 2003-2008 ) para incluir los objetivos de Convergencia y de Competitividad Regional y Empleo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el Fondo Social Europeo , con el fin de determinar las mejores acciones que podrían divulgarse a las regiones .
Mejora de la salud mental y una vida más sana ( punto 2.2.1 del anexo )
Las acciones para promover un estilo de vida saludable y hacer frente a los problemas sanitarios como consecuencia de los factores determinantes de la salud relacionados con el estilo de vida se basarán en las actividades financiadas en el primer Programa de salud pública .
Todas las actividades serán conformes con el enfoque estratégico global sobre la salud mental [ 30 ] , la Comunicación de la Comisión sobre la lucha contra el VIH / SIDA [ 31 ] , el Libro Blanco sobre alimentación y actividad física [ 32 ] y el trabajo de la Plataforma europea de acción sobre alimentación , actividad física y salud .
Salud mental
Elaboración , con organizaciones públicas , profesionales y de la sociedad civil , de directrices que integren la promoción de la salud mental y la prevención de los trastornos mentales en la formación y la práctica de los profesionales de la salud y de los servicios sociales , y determinación de las mejores prácticas para luchar contra la exclusión social de las personas con problemas de salud mental .
[ Mecanismo de financiación : convocatoria de propuestas ] .
Evaluación del impacto de los medios de comunicación , la publicidad y los modelos de referencia en la salud mental . [ Mecanismo de financiación : convocatoria de propuestas o convocatoria de licitación ] .
Salud sexual
Financiación básica a redes europeas existentes o nuevas sobre salud sexual . [ Mecanismo de financiación : subvención de funcionamiento ] .
Análisis de la situación de la salud sexual y examen de la efectividad de las intervenciones .
Consultas sobre el desarrollo de las políticas a las partes interesadas en el ámbito de la salud sexual .
Proyectos de prevención del VIH / SIDA en los jóvenes , sensibilización entre el público y divulgación de buenas prácticas .
Financiación básica a redes de prevención del VIH / SIDA . [ Mecanismo de financiación : subvención de funcionamiento ] .
Actividades en colaboración con el fin de incrementar el acceso al tratamiento antirretrovírico y tratamiento de coinfecciones en los nuevos Estados miembros y los países que forman parte de la Política Europea de Vecindad . [ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación ] .
Cuestiones sanitarias relacionadas con la alimentación , el sobrepeso y la obesidad
Puesta en práctica , e intercambio de buenas prácticas al respecto , de iniciativas globales en favor de una vida sana en los jóvenes que incluyan formación sobre competencias para la vida , la participación de los padres y acciones a nivel de escuelas y comunidades enteras .
Estudio del potencial de reformulación de los alimentos manufacturados a fin de reducir los niveles de grasas , grasas saturadas y trans , sal y azúcar .
Desarrollo de buenas prácticas de reformulación de alimentos manufacturados .
Promoción de la actividad física a través de las infraestructuras , la planificación y el mejor uso del entorno físico : buenas prácticas a nivel local o regional .
Prevención de las adicciones ( punto 2.2.1 del anexo )
Las acciones para promover la salud abordando los factores determinantes de la salud relacionados con las adicciones se basarán en las actividades financiadas en el primer Programa de Salud Pública .
Las actividades se ajustarán al enfoque establecido en la Comunicación de la Comisión sobre una estrategia de la Unión Europea para ayudar a los Estados miembros a reducir los daños relacionados con el alcohol [ 33 ] , la Estrategia de la UE en materia de drogas y el Plan de acción sobre drogas , la Recomendación del Consejo sobre las drogas [ 34 ] , el Programa de información y prevención en materia de drogas [ 35 ] en el marco del Programa General de derechos fundamentales y justicia , y el Libro Verde « Hacia una Europa sin humo de tabaco : opciones políticas a escala de la UE » [ 36 ] , así como al enfoque global de la UE sobre el control del tabaco.3.3.4.1 .
Prevención del tabaquismo y control del tabaco
Se prestará especial atención a la situación actual y a un futuro enfoque de los nuevos servicios y comunicaciones de los medios audiovisuales y su impacto en la publicidad del tabaco y la promoción del control del tabaco .
La actuación debería centrarse en la manera de abordar la presencia del tabaco en las películas , en internet ( incluida la venta de tabaco ) , en campañas de promoción y en los medios audiovisuales en general , y en la manera de utilizar estos servicios para el control del tabaco .
Control del tabaco en todas las políticas ( por ejemplo , fiscalidad , comercio ilícito , empleo , desarrollo , investigación , etc. ) .
Refuerzo de las capacidades de las estrategias de control del tabaco en todas las políticas de la sociedad civil con el fin de facilitar la puesta en práctica y la evolución de las políticas .
Actuación en apoyo de la aplicación de las directivas del tabaco , incluidas la evaluación de las advertencias sanitarias y una revisión de la literatura sobre este tema y una evaluación de los ingredientes . [ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación y acuerdo administrativo con el Centro Común de Investigación ] .
Desarrollo de estrategias innovadoras y de mejores prácticas sobre prevención y métodos de abandono del tabaco , insistiendo en la prevención en entornos clave tales como el sistema de enseñanza o el lugar de trabajo , o en los jóvenes y los adolescentes .
Las propuestas deberían tener en cuenta la perspectiva de género y debería estudiarse la manera de conseguir que los productos de sustitución de la nicotina sean más aceptables , accesibles y eficaces .
Pago de la contribución de la Comunidad correspondiente a 2008 al Convenio marco de la OMS para el control del tabaco [ 37 ] .
[ Otras actividades].3.3.4.2 .
Estrategia en relación con el alcohol Prevención del consumo nocivo del alcohol entre los jóvenes así como , en especial , entre las personas mayores , incluido el período de transición del trabajo a la jubilación , estableciendo buenas prácticas y formulando directrices y políticas de prevención .
[ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación o convocatoria de propuestas ] .
Prevención del consumo de drogas y de los daños relacionados con las drogas
Abordar la cuestión de las nuevas tendencias en relación con el consumo de drogas sintéticas entre los jóvenes , en particular en el contexto de la politoxicomanía , desarrollando o reforzando un sistema de intercambio de información entre los Estados miembros que pudiera conducir al desarrollo , la aplicación y la evaluación de buenas prácticas para la reducción de la demanda en este ámbito específico .
Revisión de las buenas prácticas de prevención de enfermedades infecciosas transmitidas por la sangre y relacionadas con el consumo de drogas , en particular la hepatitis ( B / C ) , entre consumidores de drogas por vía intravenosa , a fin de proporcionar documentos de orientación adecuados para los profesionales y los pacientes de diferentes entornos y grupos vulnerables , teniendo en cuenta una evaluación de los impactos sanitarios , sociales y económicos .
Mejorar la calidad del entorno físico y reducir accidentes y lesiones ( punto 2.2.4 del anexo )
De conformidad con el Plan de acción europeo de medio ambiente y salud [ 38 ] , las actividades se centrarán en 2008 en medidas sobre la calidad del aire en espacios cerrados y la exposición al radón .
Las actividades para reducir los accidentes y las lesiones se centrarán en aplicar la Recomendación del Consejo , de 31 de mayo de 2007 , relativa a la prevención de lesiones y la promoción de la seguridad [ 39 ] y la Recomendación sobre la armonización de los sistemas de datos de lesiones para el desarrollo de la base de datos comunitaria sobre lesiones [ 40 ] .
Aplicación del Plan de Acción Europeo de Medio Ambiente y Salud 2004-2010
Directrices de exposición para el aire en espacios cerrados .
[ Mecanismo de financiación : acuerdo administrativo con el Centro Común de Investigación ] .
Revisión de los datos existentes sobre los contaminantes del aire en espacios cerrados , incluido en relación con el humo del tabaco , y su concentración en cada Estado miembro .
[ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación o acuerdo administrativo con el Centro Común de Investigación ] .
Medidas preventivas y correctoras en los Estados miembros para reducir la exposición al radón .
[ Mecanismo de financiación : acuerdo administrativo con el Centro Común de Investigación o convocatoria de propuestas ] .
Integración de la formación en apoyo del Plan de Acción Europeo de Medio Ambiente y Salud en los programas de enseñanza , formación y desarrollo profesional continuo de los profesionales de la salud medioambiental .
[ Mecanismo de financiación : acuerdo de subvención directa con la OMS ] .
Recomendaciones del Consejo sobre la prevención de las lesiones y la promoción de la seguridad
Mantenimiento ( verificación de los datos e informes ) , promoción ( formación y apoyo a la puesta en marcha ) , expansión ( a treinta y dos países ) y refuerzo del sistema de la base de datos sobre lesiones en una parte sostenible del sistema de estadísticas sanitarias .
Ello incluye completar el desarrollo de la base de datos sobre lesiones para que se convierta en una base de datos sobre todas las lesiones con información sobre la seguridad de los productos y los servicios y armonizar los sistemas de recogida de datos sobre lesiones , tales como las estadísticas de incidencia y mortalidad , los registros de altas de hospital y los sistemas de supervisión basados en accidentes y emergencias , incluidos los sistemas de codificación estadística para las causas externas de accidentes y lesiones , con el fin de proporcionar una base global para las estadísticas comunitarias sobre lesiones y para los indicadores sanitarios sobre lesiones de la Comunidad .
Prevención de lesiones como una importante prioridad de actuación dentro de los programas nacionales de promoción de la salud .
Integración de la prevención de lesiones en los programas de estudios de la formación profesional del personal sanitario local , el personal docente , los entrenadores deportivos , los diseñadores de productos y los urbanistas .
Actuación en relación con las enfermedades poco frecuentes ( punto 2.2.2 del anexo )
Tal como se estableció en la Estrategia de Salud de la UE , el diagnóstico , el tratamiento y la información de gran calidad de las personas que sufren enfermedades poco frecuentes son temas prioritarios de la Comisión Europea .
Las actividades apoyarán una actuación permanente de la UE en relación con estas enfermedades , y se centrarán , en particular , en los ámbitos siguientes :
Mejora de la codificación y la clasificación de las enfermedades poco frecuentes en el contexto de la revisión de la Clasificación Internacional de Enfermedades CIE-10 .
Desarrollo y mantenimiento de registros de enfermedades poco frecuentes y redes de información en determinados ámbitos ( por ejemplo , anemias raras ) . [ Mecanismo de financiación : convocatoria de propuestas ] .
Asistencia científica al Grupo ad hoc sobre enfermedades poco frecuentes .
[ Mecanismo de financiación : convocatoria de propuestas y / o acción conjunta ] .
Acciones prioritarias del tercer capítulo « Generar y difundir información y conocimientos sobre la salud » [ 41 ]
Una información comparable y de buena calidad sobre la salud de la población europea sirve de sólido fundamento para una adecuada toma de decisiones a todos los niveles del sistema de asistencia sanitaria y realiza una contribución esencial a la mejora de la salud .
La Unión Europea está bien situada para ayudar a los Estados miembros en la transmisión de información adecuada en apoyo de sus políticas nacionales de salud .
Se han determinado los ámbitos siguientes para una actuación específica en 2008 :
Desarrollo de un sistema viable de seguimiento de la salud con mecanismos para la recogida de datos e información comparables , con indicadores apropiados ( punto 3.2.1 del anexo )
Las acciones que ya se apoyan a nivel europeo se han concentrado en el desarrollo de una serie de indicadores comparables , lo que ha tenido como resultado la primera serie de indicadores de salud de la Comunidad Europea ( European Community Health Indicators — ECHI ) , que se han divulgado ampliamente .
Se consideran áreas prioritarias la mejora de estos indicadores mediante el refinamiento y el desglose , así como la introducción de mejoras en las fuentes .
Seguimiento , coherencia y garantía de calidad de la información sobre la salud
Red de expertos para el seguimiento y la revisión de la coherencia y la calidad del uso de la información sobre la salud en las acciones y las estructuras de la Decisión del Programa . [ Mecanismo de financiación : convocatoria de propuestas ] .
Indicadores de salud
Evaluar el impacto de enfermedades específicas o factores de riesgo en el indicador de la esperanza de vida con buena salud y desarrollar estimaciones apropiadas de la carga mundial de morbilidad asociada con enfermedades específicas .
[ Mecanismo de financiación : convocatoria de propuestas o acción conjunta ] .
Poner en relación la mortalidad con los datos del censo sobre situación socioeconómica o bien analizar la percepción subjetiva del estado de salud en función de la posición socioeconómica .
Mejorar el conocimiento sobre las desigualdades socioeconómicas en factores determinantes tales como los comportamientos relacionados con la salud , la vivienda y las condiciones de trabajo , factores psicosociales y la utilización de la asistencia sanitaria teniendo en cuenta las prioridades políticas mencionadas en el apartado 4.3.2 .
Proseguir el desarrollo del sistema ECHI para incluir una amplia serie de indicadores de salud de todos los Estados miembros ( creación de definiciones de fichas , aplicación del ECHI en cada Estado miembro y a nivel de la UE , concepción de nuevos pasos , concepción de un plan a nivel de la UE para el sistema de información sanitaria y ensayo del flujo de datos entre Estados miembros y una capacidad central de la UE para el seguimiento de la salud ) .
Actividades para desarrollar la lista restringida del ECHI en relación con el desarrollo de la promoción de la salud , la prevención y los indicadores en materia de política pública , incluido el control del tabaco .
[ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación o acción conjunta ] .
Redes de vigilancia y mejores prácticas en relación con las enfermedades de alta prevalencia y las enfermedades crónicas
Teniendo en cuenta la necesidad de que las redes existentes o que resultan necesarias desarrollen la gestión del sistema de información sanitaria a nivel europeo , en 2008 debería darse prioridad a las enfermedades cardiovasculares [ infarto agudo de miocardio / síndrome coronario agudo y apoplejía ( con la posibilidad de distinguir entre apoplejía isquémica y hemorrágica ) ] , las deficiencias visuales , la pérdida de audición , las enfermedades reumáticas , los trastornos del espectro autista , las discapacidades de aprendizaje y las enfermedades neurodegenerativas que no están incluidas en las acciones existentes .
Encuestas de salud
Apoyo a las autoridades nacionales en la aplicación de la encuesta de salud mediante entrevista . [ Mecanismo de financiación : subdelegación a Eurostat ] .
Desarrollo de la base de datos de información sobre encuestas de salud de la Unión Europea . [ Mecanismo de financiación : subdelegación a Eurostat ] .
Efectuar una encuesta europea piloto de salud por examen en algunos Estados miembros a fin de someter a prueba los módulos de examen de esta encuesta definidos por los proyectos anteriores , con el fin de contribuir a la finalización de la supervisión sanitaria y los indicadores ECHI en la UE .
Análisis de los datos de la encuesta de salud relativos a la población de niños y adolescentes ( menores de 15 años ) que no está cubierta por el actual sistema europeo de encuestas de salud .
Aportar una contribución a la encuesta mundial de salud mental a partir de las encuestas de salud mental de la UE existentes .
Integración horizontal a escala europea de los datos de las encuestas europeas y nacionales sobre el presupuesto de los hogares ( Household Budget Survey — HBS ) relativos a la disponibilidad de alimentos , así como la integración en la base de datos DAFNE de las fuentes de información de las acciones e investigaciones sanitarias recientes y en curso de la UE ; estas acciones complementan a las incluidas en el Programa Estadístico Comunitario .
Aplicar los módulos SANCO en la encuesta Eurobarómetro de la Comisión .
Desarrollo de mecanismos de análisis y difusión ( punto 3.2.2 del anexo )
La Comisión Europea está iniciando informes de salud pública que abordan cuestiones en este ámbito que sirven de base para nuevas actuaciones políticas .
Con ello se pretende reunir a funcionarios y científicos europeos de alto nivel relacionados con la salud pública y las estadísticas de todos los países de la UE para contribuir juntos al sistema europeo de información y conocimientos en materia sanitaria .
El Portal de Salud de la UE [ 42 ] debería ser la principal herramienta de difusión del sistema europeo de información y conocimientos sobre la salud .
El sistema de cuentas de salud
Mejora y nuevo manual del sistema de cuentas de salud para las acciones que no están incluidas en el Programa Estadístico Comunitario .
[ Mecanismo de financiación : acuerdo de subvención directa con la OCDE ] .
Informes sanitarios
Informe de situación sobre la dimensión de género en el ámbito de la salud en Europa . [ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación ] .
Puesta en práctica y gestión del Portal de Salud de la UE y otros mecanismos de TI para la explotación del sistema de información sobre la salud de la UE
Desarrollo y gestión del Portal de Salud Pública de la UE y otras herramientas de TIC para la recogida y la difusión de los datos procedentes del seguimiento de la salud y la información sanitaria .
Actividades de comunicación sobre el Programa de Salud ( 2008-2013 )
Apoyo a las actividades que tienen como objetivo comunicar los resultados de las actividades financiadas a través de la Decisión del Programa .
Datos sobre asistencia sanitaria no relacionados con gastos
Apoyo a las autoridades nacionales en relación con la mejora de la calidad de la recogida de datos sobre asistencia sanitaria no relacionados con gastos . [ Mecanismo de financiación : subdelegación a Eurostat ] .
Intercambio de conocimientos y mejores prácticas ( punto 3.1.1 del anexo )
Las actividades en este ámbito tienen como primer objetivo reforzar la capacidad de los profesionales , las comunidades y las organizaciones para obtener , adaptar y generar conocimientos y mejores prácticas y , en segundo lugar , conectar las organizaciones y los individuos a nivel local y mundial como medio para facilitar el diálogo y que se comparta el conocimiento .
Salud en línea [ 43 ]
Desarrollar el concepto y la base de una plataforma protegida en internet para contenidos multimedia y para comunicación , que pueda obtener información sanitaria pertinente de fuentes distribuidas y enviarla a dichas fuentes ( para favorecer los desplazamientos de los pacientes y la educación y la formación de los profesionales sanitarios , entre otras cosas ) . [ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación ] .
Informe sobre la difusión de información relacionada con la salud utilizando TIC en Europa . [ Mecanismo de financiación : convocatoria de licitación ] .
Investigación sobre los incentivos y los motores para la adopción de las TIC en el sector sanitario y desarrollo de indicadores relacionados para el seguimiento y la evaluación comparativa ( incluidos los estudios de casos para proporcionar nuevos datos y perspectivas ) . [ Mecanismo de financiación : acuerdo de subvención directa con la OCDE ] .
Mejores prácticas europeas en información y tecnologías basadas en el genoma
Redactar la primera edición de unas directrices europeas sobre las mejores prácticas para la garantía de la calidad , el suministro y la utilización de información y tecnologías basadas en el genoma , utilizando un enfoque interdisciplinario , por ejemplo , mediante expertos en salud pública , juristas de la UE , especialistas en genética humana y grupos de pacientes que examinen la información disponible , incluida la que procede de las redes europeas pertinentes de investigación y de acción sanitaria .
Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública , ( DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 ) .
Véase http://ec.europa.eu/health/ph_projects/project_en.htm
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
Cifra indicativa , sujeta a la aprobación de la Autoridad Presupuestaria .
Después de la entrada en vigor de los acuerdos pertinentes para la participación en el segundo Programa de Salud .
Cifra indicativa , sujeta a la aprobación del Acuerdo AELC .
Cifra indicativa : esta cifra es el importe máximo y dependerá del importe efectivo de la contribución que aporten los países candidatos .
DO L 294 de 29.10.2002 , p. 1 .
Pueden consultarse proyectos relativos a la salud pública del 6o Programa Marco en la siguiente dirección : http://www.cordis.lu/lifescihealth/ssp.htm
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
Cofinanciado por la Presidencia .
Decisión 2004/210 / CE de la Comisión ( DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 ) .
Decisión de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , sobre las normas internas de ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas ( sección correspondiente a la Comisión ) .
Véase http://ec.europa.eu/health/ph_projects/project_en.htm
COM(2007 ) 630 final , Libro blanco — Juntos por la salud : un planteamiento estratégico para la UE ( 2008-2013).Véase http://ec.europa.eu/health/ph_overview/Documents/strategy_wp_en.pdf
Véase http://ec.europa.eu/health/ph_information/indicators/lifeyears_es.htm
Punto 1 del anexo de la Decisión del Programa .
Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
El SAPR ha sido creado por la Red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles mediante la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Libro Verde sobre la preparación frente a amenazas biológicas , COM(2007 ) 399 final de 11 de julio de 2007 .
Punto 2 del anexo de la Decisión del Programa .
Organizaciones que ya contribuyen al desarrollo general de la política de la UE en materia de salud pública .
Euregio : Evaluación de las actividades transfronterizas en la Unión Europea : http://ec.europa.eu/health/ph_projects/2003/action1/action1_2003_23_en.htm
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo [ COM(2005 ) 654 final de 15 de diciembre de 2005 ] .
COM(2006 ) 625 de 24 de octubre de 2006 .
Recomendación 2003/488 / CE del Consejo ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 31 ) .
COM(2007 ) 27 final de 30 de enero de 2007 .
Decisión 2004/513 / CE del Consejo , de 2 de junio de 2004 , relativa a la celebración del Convenio marco de la OMS para el control del tabaco ( DO L 213 de 15.6.2004 , p. 8) .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo — « Plan de acción europeo de medio ambiente y salud ( 2004-2010 ) » [ COM(2004 ) 416 final de 9.6.2004 ] .
Recomendación del Consejo , de 31 de mayo de 2007 , relativa a la prevención de lesiones y la promoción de la seguridad ( DO C 164 de 18.7.2007 , p. 1 ) .
Punto 3 del anexo de la Decisión del Programa .
En este contexto , salud en línea significa la difusión de información por medios electrónicos .
ANEXO II
Principios generales y criterios de selección , adjudicación y de otro tipo que se aplican a las contribuciones financieras para las acciones en el marco del segundo programa comunitario en el ámbito de la salud ( 2008-2013 )
CONVOCATORIA DE PROPUESTAS DE PROYECTOS
[ Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ]
Este documento se aplica exclusivamente a la cofinanciación de acciones individuales en el marco del segundo Programa de Salud mediante subvenciones concedidas a partir de convocatorias de propuestas .
PRINCIPIOS GENERALES
El Reglamento financiero y sus normas de desarrollo constituyen la documentación de referencia del segundo Programa de Salud .
Las subvenciones deben respetar los principios siguientes :
Norma de cofinanciación : se requiere cofinanciación externa de una fuente distinta de cualquier fondo comunitario , ya sean recursos propios del beneficiario o aportaciones financieras de un tercero .
Las contribuciones en especie de terceras partes pueden considerarse cofinanciación si se estiman necesarias o adecuadas ( artículos 113 del Reglamento financiero y 172 del Reglamento sobre normas de desarrollo ) .
Norma de la ausencia de rentabilidad : la subvención no puede tener por objeto o efecto producir beneficio alguno al perceptor de la misma ( artículo 109 , apartado 2 , del Reglamento financiero y 165 del Reglamento sobre normas de desarrollo ) .
Norma de la falta de retroactividad : no se admiten para subvención gastos habidos antes de la firma del acuerdo .
Sólo en casos excepcionales pueden admitirse gastos realizados con posterioridad a la fecha de presentación de la solicitud de subvención , pero en ningún caso antes de dicha fecha ( artículo 112 del Reglamento financiero ) .
Norma anticúmulo : solamente puede concederse una subvención para una acción específica efectuada por un beneficiario concreto por ejercicio presupuestario ( artículo 111 del Reglamento financiero ) [ 1 ] .
Las propuestas de acciones ( proyectos ) se evaluarán con arreglo a tres categorías de criterios :
criterios de exclusión , destinados a evaluar la admisibilidad del solicitante ( artículo 114 del Reglamento financiero ) ;
criterios de selección , destinados a valorar la capacidad financiera y operativa del solicitante para llevar a cabo la acción propuesta ( artículo 115 del Reglamento financiero ) ;
criterios de adjudicación , destinados a evaluar la calidad de la propuesta teniendo en cuenta sus costes .
Durante el procedimiento de evaluación , se estudiarán sucesivamente estas tres categorías de criterios .
Si un proyecto no cumple los requisitos de una categoría , se rechazará y no pasará a la siguiente fase de evaluación .
Con relación al segundo Programa de Salud , se dará prioridad a proyectos que :
sean de carácter innovador , y no recurrente , respecto a la situación actual ;
aporten valor añadido europeo en el ámbito de la salud pública : los proyectos deben conseguir economías de escala importantes , contar con la participación del mayor número posible de países admisibles en relación con su ámbito , y poder reproducirse en otros lugares ;
contribuyan al desarrollo de las políticas de la Comunidad en el ámbito de la salud pública y lo apoyen ;
presten la atención debida a poseer una estructura de gestión eficiente , un proceso de evaluación claro y una descripción precisa de los resultados previstos ;
incluyan un plan de aprovechamiento y difusión de los resultados a escala europea respecto a los grupos destinatarios correspondientes .
CRITERIOS DE EXCLUSIÓN
Se excluirá de su participación en el procedimiento de adjudicación relativo al segundo Programa de Salud a los solicitantes que :
estén incursos en un procedimiento de quiebra , liquidación , intervención judicial o concurso de acreedores , cese de actividad o en cualquier otra situación similar resultante de un procedimiento de la misma naturaleza vigente en las legislaciones y normativas nacionales ;
hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por cualquier delito que afecte a su moralidad profesional ;
hayan cometido una falta profesional grave , debidamente constatada por el órgano de contratación por cualquier medio a su alcance ;
no estén al corriente en el pago de las cuotas de la seguridad social o en el pago de impuestos de acuerdo con las disposiciones legales del país en que estén establecidos , del país del órgano de contratación o del país donde deba ejecutarse el contrato ;
hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por fraude , corrupción , participación en una organización delictiva o cualquier otra actividad ilegal que suponga un perjuicio para los intereses financieros de las Comunidades ;
sean objeto en ese momento de una sanción administrativa con arreglo al artículo 96 , apartado 1 , del Reglamento financiero ;
hayan recibido una ayuda ilegal , sobre la que la Comisión haya tomado una decisión negativa que incluía una orden de recuperación , y no se haya recuperado dicha ayuda de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
Medios de prueba : los candidatos deberán presentar una declaración jurada , debidamente firmada y fechada , en la que afirmen no encontrarse en ninguna de las situaciones previamente mencionadas .
Se excluirá de la participación en el segundo Programa de Salud cualquier propuesta que se entregue fuera de plazo , que esté incompleta o que incumpla los criterios formales fijados en la convocatoria de propuestas , excepto en caso de errores materiales manifiestos de conformidad con lo establecido en el artículo 178 , apartado 2 , de las normas de desarrollo .
Todas las solicitudes deberán presentar toda la información requerida y adjuntar , como mínimo , los siguientes documentos :
datos administrativos sobre el socio principal y los demás asociados ;
una descripción técnica del proyecto ;
un presupuesto general del proyecto con indicación de la cofinanciación comunitaria que se solicita .
Medios de prueba : contenido de la solicitud .
Se excluirán de la participación en el Programa de « Salud Pública » las acciones que ya hayan comenzado en la fecha de registro de la solicitud .
Medios de prueba : en la solicitud de subvención deberán figurar la fecha de inicio y la duración de la acción previstas .
CRITERIOS DE SELECCIÓN
Sólo se evaluarán las propuestas que cumplan los requisitos de los criterios de exclusión .
Deberán cumplirse los siguientes criterios de selección :
Capacidad financiera
Los solicitantes deben disponer de fuentes de financiación estables y suficientes para mantener su actividad durante el periodo de realización de la acción , así como para participar en su cofinanciación .
Medios de prueba : los solicitantes deben aportar la cuenta de pérdidas y ganancias y el balance de los dos ejercicios financieros anteriores completos .
No se verificará la capacidad financiera de los organismos públicos , de las organizaciones públicas internacionales creadas mediante convenios intergubernamentales ni de las agencias especializadas constituidas por las mismas .
Capacidad operativa
Los solicitantes han de contar con los recursos , las competencias y las cualificaciones profesionales necesarias para llevar a cabo la acción propuesta .
Medios de prueba : los solicitantes deben facilitar el informe anual de actividad más reciente de la organización , incluidos aspectos operativos , financieros y técnicos , y el currículum vitae de todo el personal pertinente de todas las organizaciones vinculadas al proyecto .
Documentación adicional que debe entregarse a petición de la Comisión
Si se les solicita , los solicitantes deben presentar un informe de auditoría externa elaborado por un auditor autorizado , en el que se certifique la contabilidad del último ejercicio financiero disponible y se evalúe la viabilidad financiera del solicitante .
CRITERIOS DE ADJUDICACIÓN
Únicamente los proyectos que cumplan los requisitos establecidos en los criterios de exclusión y selección se someterán a los siguientes criterios de adjudicación .
La convocatoria de propuestas determinará el método de aplicación de los grupos de criterios de adjudicación que figuran a continuación .
Pertinencia política y contextual del proyecto
Contribución del proyecto al segundo Programa Comunitario en el ámbito de la Salud y a su plan de trabajo anual por lo que se refiere al cumplimiento de objetivos y prioridades .
Importancia estratégica en lo tocante a las contribuciones previsibles a los conocimientos actuales y sus repercusiones en la salud .
Valor añadido europeo en el ámbito de la salud pública :
repercusión en los grupos destinatarios , efectos a largo plazo y posibles efectos multiplicadores tales como actividades que puedan reproducirse , transferirse o sean sostenibles ;
contribución a las políticas y otros programas pertinentes de la UE , y complementariedad , sinergias y compatibilidad con las mismas .
Pertinencia de la distribución geográfica
Los solicitantes deben velar por la adecuación de la cobertura geográfica del proyecto en relación con sus objetivos , para lo que deben explicar el papel que desempeñan los países admisibles como socios y la idoneidad de los recursos del proyecto o de las poblaciones destinatarias que representan .
No se aceptarán propuestas de una dimensión nacional o subnacional ( es decir , en las que sólo participen un país admisible o una región de éste ) .
Idoneidad del proyecto respecto al contexto social , cultural y político
Los solicitantes deben vincular el proyecto con la situación de los países o las zonas a las que afecta , de manera que las acciones previstas sean compatibles con la cultura y las opiniones de los grupos destinatarios .
Calidad técnica del proyecto
Fundamento del proyecto
Los solicitantes deben incluir un análisis del problema y describir claramente los factores , el impacto , la efectividad y la aplicabilidad de las medidas propuestas .
Especificación de contenidos
Los solicitantes deben describir claramente la finalidad y los objetivos , así como los grupos destinatarios , incluidos los factores geográficos , los métodos , los efectos y los resultados previsibles que procedan .
Carácter innovador , complementariedad técnica y ausencia de duplicación respecto a otras acciones emprendidas a escala de la UE
Los solicitantes deben indicar con claridad los avances previsibles del proyecto en el ámbito en cuestión por lo que se refiere a la situación actual y velar por que no haya duplicación parcial ni total con otros proyectos y actividades que se estén llevando a cabo a escala europea e internacional .
Estrategia de evaluación
Los solicitantes deben explicar claramente el tipo de métodos propuestos , su adecuación y los indicadores elegidos .
Estrategia de difusión
Los solicitantes deben exponer la pertinencia de la estrategia y la metodología previstas para garantizar la transferibilidad de los resultados y la viabilidad de la difusión .
Presupuesto y calidad de gestión del proyecto
Planificación y organización del proyecto
Los solicitantes deben describir las actividades previstas , su calendario y fases , los resultados , el tipo y la distribución de las tareas que han de realizarse y un análisis de riesgo .
Capacidad organizativa
Los solicitantes deben describir la estructura de gestión , las competencias del personal , las responsabilidades , la comunicación interna , la toma de decisiones , el control y la supervisión .
Calidad de la asociación
Los solicitantes deben describir las asociaciones que prevén constituir en lo referente a su composición , a las funciones y responsabilidades , la relación entre los diversos socios , las sinergias y la complementariedad de los socios en el proyecto y en las estructuras de redes .
Estrategia de comunicación
Los solicitantes deben describir la estrategia de comunicación en lo que respecta a la planificación , los grupos destinatarios , la adecuación de los canales utilizados y la visibilidad de la cofinanciación de la UE .
Presupuesto general y detallado
El presupuesto presentado debe ser pertinente , apropiado , equilibrado y coherente en sí mismo , entre los socios y en relación con los objetivos específicos del proyecto .
Asimismo , el presupuesto debe distribuirse entre los socios a un nivel mínimo razonable , sin una fragmentación excesiva .
Gestión financiera
Los solicitantes deben describir los circuitos financieros , las responsabilidades , los procedimientos de notificación y los controles .
A continuación se indica la ponderación de cada grupo de criterios en la puntuación total .
La ponderación concreta de los criterios individuales correspondientes a cada grupo se determinará en la convocatoria de propuestas .
Puntuación total máxima/100
También se fijarán umbrales para cada grupo de criterios , de modo que se rechazará cualquier proyecto que no alcance el umbral previsto .
Una vez realizada la evaluación , se incluirán las propuestas recomendadas para financiación en una lista ordenada conforme a la puntuación total obtenida .
En función de la disponibilidad presupuestaria , se cofinanciarán las propuestas con la puntuación más elevada .
Con las propuestas restantes recomendadas para cofinanciación se constituirá una lista de reserva .
Esto significa que la Comisión sólo aprueba una vez al año para cofinanciación una acción concreta cuya financiación haya pedido un solicitante , independientemente de la duración de la misma .
ANEXO III
Criterios de admisibilidad de los gastos de viaje y las dietas
Estas directrices se aplican al reembolso de los gastos de viaje y las dietas :
del personal empleado por el beneficiario de subvenciones ( beneficiario principal y asociados ) y de expertos invitados por éste a participar en grupos de trabajo ,
cuando dichos gastos se hayan indicado explícitamente en los contratos de servicios .
Los gastos de estancia a tanto alzado cubren todos los habidos en las misiones , como los de alojamiento , subsistencia y transporte local ( taxis o transporte público ) .
Se aplican por cada día de misión a una distancia mínima de 100 km del lugar habitual de trabajo .
La asignación por gastos de estancia varía en función del país en que se realiza la misión .
Dicha aprobación dependerá de los objetivos de la misión , sus costes y su justificación .
Se admitirán los gastos de viaje que cumplan las siguientes condiciones :
viaje por la vía más directa y más económica ,
distancia mínima de 100 km entre el lugar de reunión y el lugar habitual de trabajo ,
viaje por ferrocarril : en primera clase ,
viaje en avión : clase económica , salvo si puede recurrirse a una tarifa más barata ( por ejemplo , Apex ) ; el viaje en avión solo se autoriza para distancias superiores a 800 km ( ida y vuelta ) ,
viaje en coche : se reembolsa sobre la base del viaje equivalente en primera clase de ferrocarril .
Decisión de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativa a las disposiciones generales de aplicación por las que se adopta la guía de misiones aplicable a los funcionarios y a otros agentes de la Comisión Europea .
ANEXO IV
Criterios para las contribuciones financieras a las acciones conjuntas en el marco del segundo Programa comunitario en el ámbito de la Salud ( 2008-2013 )
( Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , artículo 4 , apartado 3 )
CRITERIOS DE EXCLUSIÓN Y ADMISIBILIDAD
Las acciones conjuntas podrán realizarse con organismos públicos o no gubernamentales :
que no tengan ánimo de lucro y sean independientes de intereses incompatibles industriales , comerciales y empresariales o de otro tipo ;
que tengan como principal finalidad uno o varios de los objetivos del programa ;
que hayan sido designados a través de un procedimiento transparente por el país participante en el segundo Programa comunitario de Salud ;
que no tengan objetivos generales que sean directa o indirectamente opuestos a las políticas de la Unión Europea o estén asociados a una imagen inadecuada ;
que hayan proporcionado a la Comisión documentos que den fe de su calidad de miembros , su reglamento interno y sus fuentes de financiación ;
que no se encuentren en ninguna de las situaciones de exclusión enumeradas en los artículos 93 y 94 del Reglamento financiero .
Los criterios de selección permitirán evaluar la capacidad financiera y operativa del solicitante para llevar a cabo el programa de trabajo propuesto .
Los solicitantes han de contar con los recursos , las competencias y las cualificaciones profesionales necesarias para llevar a cabo la acción propuesta .
Los solicitantes deben disponer de fuentes de financiación adecuadas para mantener su actividad durante el período de realización de la actividad , así como para participar en su cofinanciación .
Cada solicitante deberá presentar :
un presupuesto estimativo claro , exhaustivo y bien detallado de los gastos en relación con las actividades correspondientes que realice cada organismo participante en el proyecto conjunto ;
una declaración relativa a la disponibilidad de recursos financieros propios suficientes para sufragar los gastos no financiados por la contribución de la Comunidad , y a la decisión de comprometer sus propios recursos en caso de que la Comunidad no conceda ayudas financieras ;
una copia de las cuentas anuales del último ejercicio presupuestario previo a la presentación de la solicitud cuyas cuentas se hayan cerrado ( para organismos no públicos sin fines lucrativos ) .
Los participantes en la acción conjunta deben ser organismos a los que los Estados miembros hayan atribuido tareas relativas a actividades de salud pública , según corresponda al ámbito contemplado en la convocatoria de propuestas .
Contribución de la acción al segundo Programa Comunitario en el ámbito de la Salud y a su plan de trabajo anual por lo que se refiere al respeto de objetivos y prioridades .
Beneficios potenciales de las actividades de cooperación tanto en lo que respecta a las contribuciones previstas a los conocimientos actuales como al incremento de la eficacia en el ámbito contemplado .
Número adecuado de Estados miembros participantes que garantice que la cobertura geográfica de la acción sea apropiada en relación con sus objetivos , con una explicación del papel que desempeñan los países admisibles como socios y la idoneidad de los recursos del proyecto o de las poblaciones destinatarias que representan .
Claridad y calidad de los objetivos , el plan de trabajo , la organización y la descripción de los resultados y los beneficios previstos así como las estrategias de comunicación y difusión .
Participación equilibrada de los autores de la propuesta en las actividades previstas .
ANEXO V
Criterios para las contribuciones financieras al funcionamiento de un organismo no gubernamental o una red especializada
[ Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , artículo 4 , apartado 1 , letra b ) ]
La Comunidad podrá conceder contribuciones financieras para el funcionamiento de un organismo no gubernamental o una red especializada ( denominada en lo sucesivo « organización » ) que :
no tenga ánimo de lucro y sea independiente de intereses incompatibles industriales , comerciales y empresariales o de otro tipo ,
tenga miembros en al menos la mitad de los Estados miembros ,
tenga una cobertura geográfica equilibrada ,
tenga como principal finalidad uno o varios de los objetivos del programa ,
no tenga objetivos generales que sean directa o indirectamente opuestos a las políticas de la Unión Europea o estén asociados a una imagen inadecuada ,
haya proporcionado a la Comisión documentos que den fe de su calidad de miembros , su reglamento interno y sus fuentes de financiación ,
no se encuentre en ninguna de las situaciones de exclusión enumeradas en los artículos 93 y 94 del Reglamento financiero .
Los criterios de selección permitirán evaluar la capacidad financiera y operativa de la organización candidata para llevar a cabo el programa de trabajo propuesto .
Sólo podrán recibir una subvención las organizaciones que tengan los recursos necesarios para garantizar su funcionamiento .
Como prueba de ello :
deberán presentar un presupuesto estimativo detallado y equilibrado ( ingresos y gastos ) de la organización ;
deberán adjuntar un informe de auditoría externa elaborado por un auditor autorizado en caso de subvenciones de funcionamiento que superen los 100000 EUR , en el que se certifique la contabilidad del último ejercicio financiero disponible y se evalúe la viabilidad financiera del solicitante .
Sólo podrán recibir una subvención las organizaciones que acrediten capacidad operativa , así como experiencia y cualificaciones profesionales .
A tal fin , deberá adjuntarse a la solicitud la siguiente información :
el informe anual de actividad más reciente de la organización o , si se trata de una organización recientemente constituida , el currículum vitae de los miembros del Consejo de Administración y de personal de otro tipo y los informes anuales de actividad de las organizaciones que forman parte del nuevo organismo ;
posibles referencias relativas a la participación en acciones financiadas por la Comisión Europea o a la celebración de acuerdos de subvención y de contratos con la Comisión u otras organizaciones internacionales y Estados miembros .
La aplicación de los criterios de adjudicación permitirá seleccionar los programas de trabajo que garanticen a la Comisión el cumplimiento de sus objetivos y prioridades , y que aseguren una difusión y comunicación adecuada , incluida la visibilidad de la financiación comunitaria .
Para ello , el programa de trabajo anual presentado con vistas a la obtención de una financiación comunitaria deberá :
ser coherente con los objetivos del segundo Programa comunitario en el ámbito de la salud en lo que respecta al plan de trabajo anual para 2008 ;
describir las actividades de la organización por lo que se refiere a las prioridades detalladas en el plan de trabajo para 2008 ;
garantizar una gestión adecuada de los fondos , la distribución de las tareas entre los socios , la coordinación del proyecto , una realización a su debido tiempo de las acciones con arreglo al calendario acordado y la visibilidad general de la organización y sus actividades .
El programa de trabajo deberá ser claro , realista y detallado , especialmente por lo que respecta a los siguientes aspectos :
claridad de los objetivos y adecuación a los resultados esperados ,
descripción de las actividades previstas , las tareas y las responsabilidades , así como los calendarios , incluidas acciones en materia de comunicación y difusión .
El programa de trabajo deberá presentar una buena relación coste / eficacia , resaltando de esta manera la coherencia entre el presupuesto y los medios puestos en práctica .
El programa de trabajo deberá describir la evaluación interna y externa de las acciones y los indicadores que vayan a utilizarse con el fin de verificar que se han conseguido los propios objetivos del programa de trabajo .
Libro Verde « Mejorar la salud mental de la población .
Hacia una estrategia de la Unión Europea en materia de salud mental » [ COM(2005 ) 484 final de 14 de octubre de 2005 ] .
Los importes diarios corresponden a la suma de la dieta y del precio de hotel máximo admisible según la Decisión C(2004 ) 1313 [ 1 ] , tal como fue modificada.2 ) Las misiones en países distintos a los de la EU-27 , los países candidatos , solicitantes y los de la AELC y el EEE , deberán ser previamente aprobadas por los servicios de la Comisión .
El presente documento tiene como objetivo dar cumplimiento a estas obligaciones y presentar las diferentes actividades previstas para 2008.Se espera que la Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública efectúe todas las operaciones necesarias para la gestión del plan de trabajo de 2008 , en particular las relacionadas con la adjudicación de contratos y subvenciones , siempre que la Comisión decida ampliar la duración de su existencia de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 4].1.2 .
Estas dietas abarcarán todos los ámbitos pertinentes del segundo Programa de Salud , y se destinarán , en concreto , al 100 % de los costes correspondientes al Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) , al 50 % ( porcentaje indicativo ) de los costes correspondientes al Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados ( CCRSERI ) , y a coordinación . En 2008 , se evaluarán los Comités Científicos en relación con otros organismos de evaluación del riesgo de la UE a la vista de la próxima revisión de los Comités , y esto se hará mediante una convocatoria de licitación , tal como se establece en el apartado 2.2 .
Los resultados esperados de las acciones de 2008 consisten en clarificar de manera operativa la articulación entre el Reglamento Sanitario Internacional [ 23 ] y el Sistema de alerta precoz y respuesta ( SAPR ) [ 24 ] , así como desarrollar un marco para identificar e intercambiar las buenas prácticas en todas las actividades de preparación , incluida su transferibilidad y los procedimientos para la trazabilidad de contactos en el contexto de los viajes . Apoyo a la aplicación del Reglamento Sanitario Internacional en la UE , incluido un análisis comparativo de las disposiciones legales del mismo con el acervo comunitario [ Mecanismo de financiación : talleres y convocatoria de licitación ] .
Tal como se indicaba en la Estrategia de Salud , debería incrementarse al máximo el potencial que tiene la política regional para influir en el sector sanitario y en la mejora de la salud de la población , lo que incluye garantizar que los Fondos Estructurales se utilicen eficazmente con este fin .
VIH / SIDA
http://ec.europa.eu/phea/index_es.html
http://www.who.int/csr/ihr/es/index.html
http://ec.europa.eu/health/ph_determinants/life_style/nutrition/documents/nutrition_wp_es.pdf
deberán adjuntar una copia de las cuentas anuales de la organización relativas al último ejercicio presupuestario previo a la presentación de la solicitud cuyas cuentas se hayan cerrado ; cuando se trate de una solicitud de subvención que proceda de una nueva organización europea , el solicitante deberá presentar las cuentas anuales ( incluidos el balance y la cuenta de pérdidas y ganancias ) de las organizaciones que formen parte de la nueva entidad para el último ejercicio presupuestario previo a la presentación de la solicitud cuyas cuentas se hayan cerrado ;
Decisión de la Comisión
de 25 de mayo de 2005
por la que se modifica la Decisión 2004/452 / CE en lo que respecta a la lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2005 ) 1525 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , es fijar las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos .
La Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
El Banco de Italia y el Banco de España deben ser considerados como organismos que cumplen las condiciones exigidas y , por tanto , deben añadirse a la lista de agencias , organizaciones e instituciones a las que hace referencia el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituirá por el del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
Banco Central Europeo
Banco de España
Banco de Italia .
Reglamento ( CE ) no 923/2006 de la Comisión
de 22 de junio de 2006
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1164/2005 , ( CE ) no 1165/2005 , ( CE ) no 1168/2005 , ( CE ) no 1700/2005 y ( CE ) no 1845/2005 por los que se abren licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder de los organismos de intervención polaco , húngaro , austriaco , eslovaco y checo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1164/2005 [ 2 ] , ( CE ) no 1165/2005 [ 3 ] , ( CE ) no 1168/2005 [ 4 ] , ( CE ) no 1700/2005 [ 5 ] y ( CE ) no 1845/2005 [ 6 ] han abierto licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder de los organismos de intervención polaco , húngaro , austriaco , eslovaco y checo .
Dichas licitaciones expiran el 28 de junio de 2006 .
Con objeto de que tanto los ganaderos como la industria de alimentos para el ganado sigan pudiendo abastecerse a precios competitivos al principio de la campaña 2006/07 , es conveniente que continúen estando disponibles en el mercado de los cereales las existencias de maíz en poder de los organismos de intervención polaco , húngaro , austriaco , eslovaco y checo .
Al efectuar esta prórroga , no se han precisado , sin embargo , las semanas a partir del 28 de junio de 2006 en que no habrá ninguna licitación .
De este modo , los operadores podrían presentar ofertas de buena fe en el transcurso de esas semanas , en un momento en el que el comité de gestión no tiene prevista ninguna reunión .
Procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 1164/2005 , ( CE ) no 1165/2005 , ( CE ) no 1168/2005 , ( CE ) no 1700/2005 y ( CE ) no 1845/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 1 , de los Reglamentos ( CE ) no 1164/2005 , ( CE ) no 1165/2005 , ( CE ) no 1168/2005 , ( CE ) no 1700/2005 y ( CE ) no 1845/2005 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , excepto el 2 de agosto de 2006 , el 16 de agosto de 2006 y el 23 de agosto de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación . » .
En el artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero , de los Reglamentos ( CE ) no 1164/2005 , ( CE ) no 1165/2005 , ( CE ) no 1168/2005 , ( CE ) no 1700/2005 y ( CE ) no 1845/2005 , la fecha de « 28 de junio de 2006 » se sustituye por la de « 13 de septiembre de 2006 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 714/2006 ( DO L 124 de 11.5.2006 , p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1990/2005 ( DO L 320 de 8.12.2005 , p. 23 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 800/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 7 ) .
DO L 273 de 19.10.2005 , p. 3 .
DO L 296 de 12.11.2005 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 703/2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1808/2004 de la Comisión
de 18 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2138/97 por el que se delimitan las zonas de producción homogéneas de aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2261/84 del Consejo , de 17 de julio de 1984 , por el que se adoptan las normas generales relativas a la concesión de la ayuda a la producción de aceite de oliva y a las organizaciones de productores [ 2 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2261/84 establece que los rendimientos en aceitunas y en aceite se fijarán por zonas de producción homogéneas basándose en los datos de los Estados miembros productores .
La delimitación de las zonas de producción se recoge en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2138/97 de la Comisión [ 3 ] .
Es necesario introducir modificaciones en las zonas de producción homogéneas de Grecia , de España y de Italia para la campaña 2003/04 por razones administrativas y estructurales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2138/97 se modificará como sigue :
En la letra A , las partes relativas a las provincias de « Brescia » , « Perugia » , « Lecce » , « Catanzaro » y « Messina » se sustituirán , respectivamente , por los textos que figuran en el anexo del presente Reglamento .
La letra C se modificará como sigue :
en la rúbrica « Νομός Ζακύνθου » , el municipio de « Μαχαιράδου » se suprimirá en la zona 2 y se añadirá en la zona 3 ;
en la rúbrica « Νομός Ημαθίας » , el municipio de « Φυτείας » se suprimirá en la zona 1 y se añadirá en la zona 2 ;
en la rúbrica « Νομός Κιλκίς » , el municipio de « Βαφειοχωρίου » se suprimirá en la zona 2 y se añadirá en la zona 1 ;
en la rúbrica « Νομός Κορινθίας » , el municipio de « Κορφιώτισσας » se suprimirá en la zona 8 y se añadirá a la zona 1 ;
en la rúbrica « Νομός Λασηθίου » :
los municipios de « Λακωνίων » , « Αγίου Ιωάννη » , « Καλαμαύκα » , « Ζήρου » , « Παπαγιαννάδων » , « Χανδρών » , « Λιθίνων » , « Ορεινού » , « Πεύκων » , « Σχινοκαψάλων » , « Χρυσοπηγής » , « Αγίου Γεωργίου » , « Κατσιδονίου » , « Μαρωνιάς » , « Πισκοκεφάλου » , « Σητείας » , « Αγίου Στεφάνου » , « Σταυροχωρίου » , « Σταυρωμένου » y « Προυσσού » se suprimirán en la zona 2 y se añadirán a la zona 1 ,
los municipios de « Μεσελέρων » y « Πρίνων » se suprimirán en la zona 1 y se añadirán a la zona 2 , y
el municipio de « Αγίου Σπυρίδωνα » se añadirá a la zona 1 ;
en la rúbrica « Νομός Πρέβεζας » , el municipio de « Ριζών » se suprimirá en la zona 2 y se añadirá a la zona 7 .
En el punto D , en la rúbrica « Comunidad autónoma : Aragón » , el municipio de « La Portellada » se añadirá a la zona 4 de la provincia de « Teruel » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2003 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
« Brescia
Gardone Riviera , Gargnano , Limone sul Garda , Salò , Tignale , Toscolano-Maderno , Tremosine . » .
« Perugia
Assisi , Campello sul Clitunno , Foligno , Spello , Spoleto , Trevi . » .
« Lecce
« Catanzaro
Albi , Argusto , Cardinale , Carlopoli , Cenadi , Centrache , Chiaravalle Centrale , Cicala , Conflenti , Decollatura , Fossato Serralta , Gimigliano , Magisano , Martirano , Martirano Lombardo , Motta Santa Lucia , Olivadi , Pentone , Platania , Sorbo San Basile , Soveria Mannelli , Taverna , Torre di Ruggiero . » .
« Messina
Acquedolci , Alcara li Fusi , Alì , Alì Terme , Antillo , Barcellona Pozzo di Gotto , Basicò , Capizzi , Capo d’Orlando , Capri Leone , Caronia , Casalvecchio Siculo , Castel di Lucio , Castelmola , Castroreale , Cesarò , Condrò , Falcone , Fiumedinisi , Floresta , Fondachelli-Fantina , Forza d’Agrò , Francavilla di Sicilia , Furci Siculo , Furnari , Gaggi , Gallodoro , Giardini-Naxos , Gioiosa Marea , Graniti , Gualtieri Sicaminò , Itala , Leni , Letojanni , Librizzi , Limina , Lipari , Malfa , Malvagna , Mazzarrà Sant’Andrea , Merì , Messina , Milazzo , Militello Rosmarino , Mistretta , Moio Alcantara , Monforte San Giorgio , Mongiuffi Melia , Montalbano Elicona , Motta Camastra , Motta d’Affermo , Nizza di Sicilia , Novara di Sicilia , Oliveri , Pace del Mela , Patti , Pettineo , Reitano , Roccafiorita , Roccalumera , Roccavaldina , Roccella Valdemone , Rodì Milici , Rometta , San Filippo del Mela , San Fratello , San Marco d’Alunzio , San Pier Niceto , San Teodoro , Sant’Agata di Militello , Sant’Alessio Siculo , Santa Domenica Vittoria , Santa Lucia del Mela , Santa Marina Salina , Santa Teresa di Riva , Santo Stefano di Camastra , Saponara , Savoca , Scaletta Zanclea , Spadafora , Taormina , Terme Vigliatore , Torregrotta , Torrenova , Tripi , Tusa , Valdina , Venetico , Villafranca Tirrena . » .
Arnesano , Campi Salentina , Carmiano , Cavallino , Guagnano , Lecce , Lizzanello , Monteroni di Lecce , Novoli , Salice Salentino , Squinzano , Surbo , Trepuzzi , Veglie .
Aradeo , Bagnolo del Salento , Calimera , Cannole , Caprarica di Lecce , Carpignano Salentino , Castri di Lecce , Castrignano de ’ Greci , Castro Marina , Copertino , Corigliano d’Otranto , Cursi , Galatina , Galatone , Giuggianello , Giurdignano , Lequile , Leverano , Maglie , Martano , Martignano , Melendugno , Melpignano , Minervino di Lecce , Muro Leccese , Nardò , Neviano , Ortelle , Otranto , Palmariggi , Poggiardo , Porto Cesareo , San Cesario di Lecce , San Donato di Lecce , San Pietro in Lama , Sanarica , Santa Cesarea Terme , Seclì , Sogliano Cavour , Soleto , Sternatia , Surano , Uggiano la Chiesa , Vernole , Zollino .
Curinga , Feroleto Antico , Gizzeria , Lamezia Terme , Maida , San Pietro a Maida .
Amaroni , Badolato , Borgia , Cerva , Falerna , Gasperina , Guardavalle , Marcedusa , Montauro , Montepaone , Nocera Tirinese , Palermiti , Petrizzi , Petronà , Pianopoli , San Floro , San Mango d’Aquino , Sant’Andrea Apostolo dello Ionio , Satriano , Settingiano , Squillace , Staletti , Tiriolo , Vallefiorita .
DO L 208 de 3.8.1984 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1639/98 ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 38 ) .
DO L 297 de 31.10.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1885/2003 ( DO L 277 de 28.10.2003 , p. 5 ) .
DO 172 de 30.9.1966 p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 10/2013 de la Comisión
de 9 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 86/2014 de la Comisión
de 30 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1009/2004 de la Comisión
de 19 de mayo de 2004
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados sistemas de electrodos de grafito originarios de la India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
CONSIDERACIONES GENERALES
El 21 de agosto de 2003 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada en julio de 2003 por la « European Carbon and Graphite Association ( ECGA ) » en nombre de productores que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de determinados sistemas de electrodos de grafito .
La denuncia contenía pruebas de la existencia de dumping en relación con dicho producto y del consiguiente perjuicio importante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
En la misma fecha se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] el inicio de un procedimiento antisubvenciones paralelo referente a las importaciones del mismo producto originario de la India .
La Comisión informó oficialmente del inicio del procedimiento al denunciante y a los otros productores comunitarios conocidos , a los productores exportadores , importadores , usuarios y proveedores notoriamente afectados , así como a los representantes de la India .
Se dio a las partes directamente afectadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Presentaron sus opiniones por escrito los dos productores exportadores de la India y el Gobierno de la India , así como productores , usuarios e importadores / operadores comerciales comunitarios .
Se concedió la oportunidad de ser oídas a todas las partes que así lo solicitaron en el plazo anteriormente mencionado e indicaron la existencia de razones particulares por las que debía concedérseles una audiencia .
MUESTREO
Habida cuenta del gran número de importadores independientes en la Comunidad , se consideró apropiado examinar si procedía recurrir al muestreo , conforme al artículo 17 del Reglamento de base .
Conforme al apartado 2 de dicho artículo , al objeto de poder decidir si el muestreo era efectivamente necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , la Comisión invitó a todos los importadores independientes a darse a conocer en el plazo de dos semanas a partir del inicio del procedimiento y a proporcionarle la información solicitada en el anuncio de inicio , para el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 .
Sólo dos importadores independientes aceptaron ser incluidos en la muestra y proporcionaron la información básica solicitada dentro del plazo establecido .
Por consiguiente , el muestreo no se consideró necesario en este procedimiento .
CUESTIONARIOS
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes que sabía interesadas , a los dos importadores independientes antes mencionados y a las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos indicados en el anuncio de la apertura .
Se recibió respuesta de dos productores exportadores indios , de los dos productores comunitarios denunciantes , de ocho empresas usuarias y de los dos importadores independientes antes mencionados .
Además , presentaron alegaciones por escrito una empresa usuaria , que aportó información cuantitativa , y dos asociaciones de usuarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación preliminar del dumping , del perjuicio resultante y del interés comunitario .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios :
SGL Carbon GmbH , Wiesbaden y Meitingen , Alemania ,
SGL Carbon SA , A Coruña , España ,
UCAR SNC , Notre Dame de Briançon , Francia y su empresa vinculada , UCAR SA , Etoy , Suiza ,
UCAR Electrodos Ibérica SL , Pamplona , España ,
Graphtech Spa , Caserta , Italia .
Importadores independientes en la Comunidad :
Promidesa SA , Madrid , España ,
AGC-Matov Allied Graphite & Carbon GmbH , Berlín , Alemania .
Usuarios :
ISPAT Hamburger Stahlwerke GmbH , Hamburgo , Alemania ,
ThyssenKrupp Nirosta GmbH , Krefeld , Alemania ,
Lech-Stahlwerke , Meitingen , Alemania ,
Ferriere Nord , Osoppo , Italia .
Productores exportadores de la India :
Graphite India Limited ( GIL ) , Calcuta y Nasik ,
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 ( el « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde 1999 hasta el final del período de investigación ( el « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado está constituido por electrodos de grafito y / o los soportes utilizados para tales electrodos , importados juntos o por separado .
Un electrodo de grafito es una barra de grafito obtenida por moldeado cerámico o extrusión .
Los dos extremos de este cilindro se mecanizan para formar un estrecho « casquillo » roscado que permite empalmar dos o más electrodos y así formar una columna .
El electrodo de grafito y el conector generalmente se suministran ensamblados como « sistema de electrodos de grafito » .
Los electrodos de grafito y sus conectores se fabrican a base de coque de petróleo ( subproducto de la industria petrolera ) y brea de alquitrán de hulla .
El proceso de fabricación comprende seis pasos , a saber , formado , horneado , impregnación , segunda cocción , grafitización y mecanizado .
Durante la fase de grafitización el producto se calienta eléctricamente por encima de 3000 °C y se transforma físicamente en grafito , forma cristalina del carbono : un material único de baja conductividad eléctrica pero de alta conductividad térmica , de gran resistencia y rendimiento a temperaturas elevadas , que lo hace apto para la utilización en hornos de arco eléctrico .
La fabricación de un sistema de electrodos de grafito requiere unos dos meses .
No hay productos que sustituyan los sistemas de electrodos de grafito .
Las acerías utilizan los sistemas de electrodos grafito en hornos de arco eléctrico ( « miniacerías » ) como conductores de corriente para producir acero a partir de chatarra reciclada .
En la presente investigación se examinan únicamente los electrodos de grafito y correspondientes conectores con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μΩ.m .
Los sistemas de electrodos de grafito que satisfacen estos parámetros técnicos tienen capacidad para permitir el paso de una corriente eléctrica enorme .
Un exportador indio declaró que , en algunos casos , ha fabricado el producto afectado sin utilizar coque de tipo aguja , un coque de petróleo de calidad superior que , según esta empresa , los denunciantes consideraban imprescindible para fabricar el producto según las especificaciones mencionadas en los considerandos 11 a 13 .
Este exportador alegó que por este motivo debían excluirse del ámbito de la investigación los electrodos de grafito , así como los conectores utilizados para estos electrodos , fabricados sin coque de tipo aguja .
Es cierto que pueden utilizarse diversas calidades de coque de petróleo para fabricar sistemas de electrodos de grafito .
Sin embargo , la definición de producto se determina por las características físicas y técnicas básicas del producto acabado y de sus usos finales , con independencia de las materias primas utilizadas .
Si los electrodos y los conectores de grafito utilizados para estos electrodos originarios de la India e importados en la Comunidad resuelven las características físicas y técnicas básicas según lo descrito en la definición de producto , se consideran producto afectado .
Por consiguiente , se desestimó esta alegación .
PRODUCTO SIMILAR
Se constató que el producto exportado de la India a la Comunidad , el producto fabricado y vendido en el mercado interior de la India y el fabricado y vendido en la Comunidad por los productores comunitarios tenían las mismas características básicas físicas y técnicas , así como las mismas aplicaciones , y se consideran por lo tanto productos similares a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
VALOR NORMAL
Por lo que respecta a la determinación del valor normal , la Comisión estableció en primer lugar , para cada productor exportador , si sus ventas totales en el mercado nacional eran representativas en comparación con sus ventas totales en la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base , las ventas nacionales se consideran representativas siempre que el volumen total de ventas de cada productor exportador en el mercado interno de su país represente como mínimo el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación en la Comunidad .
A continuación , la Comisión determinó aquellos tipos de electrodos de grafito vendidos en el mercado interno por las empresas con ventas nacionales representativas idénticas o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Los elementos considerados en la definición de los tipos de producto de electrodos de grafito fueron : primero , si se vendían con o sin elemento conector ; segundo , su diámetro ; y tercero , su longitud .
Los tipos de producto con conector vendido aparte se definieron en función de su diámetro y longitud .
Luego se examinó si las ventas nacionales de cada productor exportador que cooperó eran representativas de cada tipo de producto , es decir , si las ventas nacionales de cada tipo de producto constituían al menos un 5 % del volumen de ventas del mismo tipo de producto en la Comunidad .
En estos tipos de productos se examinó , para cada productor exportador , si tales ventas se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el apartado 4 del artículo 2 del Reglamento de base .
Para determinar si las ventas nacionales de cada tipo de producto en cantidades representativas podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , se estableció la proporción de ventas rentables del tipo en cuestión a clientes independientes .
Para ambos productores exportadores se constató que , en todos los casos donde las ventas nacionales de un tipo particular de producto representaban cantidades suficientes , más del 80 % en volumen se había vendido en el mercado nacional con beneficio , y que la media ponderada del precio de venta de ese tipo se situaba por encima de su coste unitario medio ponderado .
Así pues , para estos tipos de producto el valor normal se basó en el precio efectivo en el mercado nacional , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas nacionales de ese tipo efectuadas durante el período de investigación .
Para los restantes tipos de producto cuyas ventas nacionales no resultaban representativas , el valor normal se determinó conforme al apartado 3 del artículo 2 del Reglamento de base .
El valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable de gastos de venta , generales y administrativos ( « GVGA » ) y un margen razonable de beneficio , sobre la base de datos reales de producción y ventas del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales , proporcionados por los productores exportadores investigados de conformidad con la primera frase del apartado 6 del artículo 2 del Reglamento de base .
PRECIO DE EXPORTACIÓN
La investigación puso de manifiesto que todas las ventas de exportación de los dos productores exportadores indios que colaboraron se habían realizado únicamente a clientes independientes en la Comunidad .
Por lo tanto , los precios de exportación se calcularon de conformidad con el apartado 8 del artículo 2 del Reglamento de base , es decir , sobre los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
COMPARACIÓN
Se compararon , a precio de fábrica , el valor normal y el precio de exportación .
Para que la comparación entre el valor normal y el precio de exportación fuera ecuánime , se efectuaron ajustes que tuvieran debidamente en cuenta las diferencias de comparabilidad de los precios , de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
Asimismo , se realizaron ajustes para neutralizar las diferencias en los costes de transporte , flete marítimo y seguro , manutención , carga y costes accesorios , costes de crédito , comisiones y descuentos , siempre que fueran pertinentes y demostrados .
Ambas empresas reclamaron una devolución de derechos conforme a la letra b ) del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base porque el producto similar presuntamente tuvo que soportar gravámenes a la importación por ir destinado al consumo dentro el país exportador pero que no fueron devueltos o pagados al venderse para su exportación a la Comunidad .
Por esta razón , las empresas hicieron uso del sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme o « DEPB » ) posterior a la exportación .
A este respecto , la investigación reveló que no podía establecerse ninguna relación directa entre los créditos concedidos por el Gobierno de la India a productores exportadores en el régimen DEPB y las materias primas compradas , ya que los créditos podían utilizarse a cuenta de los derechos pagaderos sobre cualquier mercancía destinada a la importación , salvo los bienes de capital y mercancías sujetas a las restricciones de importación o a prohibiciones .
Por otra parte , los créditos también se podían vender en el mercado interior o utilizar de cualquier otra manera , y no existía ninguna restricción para utilizarlos para la importación de materias primas incorporadas en el producto exportado .
Así pues , se rechazaron estas alegaciones .
Como alternativa , las dos empresas reclamaron el mismo ajuste en aplicación de la letra k ) del apartado 10 del artículo 2 .
Sin embargo , no pudo concederse dicho ajuste porque las empresas no pudieron demostrar que el DEPB posterior a la exportación afectaba a la comparabilidad de los precios , y en particular que los clientes pagaban sistemáticamente precios diferentes en el mercado nacional debido a los beneficios del régimen antes mencionado .
Las dos empresas reclamaron un ajuste por las diferencias en la fase comercial .
Como en el mercado interior ambas vendían sólo a usuarios finales , mientras que en la Comunidad lo hacían tanto a usuarios finales como a operadores comerciales , pidieron un ajuste especial conforme al inciso ii ) de la letra d ) del apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
Una de las empresas alegó para ello que sus precios de venta para los distribuidores comunitarios eran más bajos que los precios cobrados a los usuarios finales , lo cual justificaría un ajuste especial .
A este respecto , se constató que la empresa no podía demostrar el desempeño de funciones diferentes para categorías de clientes diferentes .
Por otra parte , se estableció que los precios cobrados a los distribuidores en comparación con los usuarios finales no eran sistemáticamente más bajos .
Por lo tanto , no pudo accederse a este ajuste .
La otra empresa sostuvo que el margen de beneficio de sus distribuidores al revender el producto afectado a los usuarios finales en el mercado comunitario justificaba un nivel de ajuste comercial .
A este respecto , cabe observar que el precio de exportación , según lo descrito en los considerandos 21 y 22 anteriores , se estableció sobre los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
MARGEN DE DUMPING
En aplicación del apartado 11 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor medio normal ponderado , ajustado por tipo de producto , se comparó con el precio medio ponderado de exportación , ajustado para cada tipo correspondiente del producto afectado .
Esta comparación puso de manifiesto la existencia de dumping .
Los márgenes de dumping provisionales , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , son los siguientes :
Dado el alto nivel de cooperación ( 100 % de las exportaciones del producto afectado de la India a la Comunidad ) , el margen residual de dumping provisional se fijó en el nivel del margen de dumping más alto establecido para una empresa cooperadora , es decir , el nivel establecido para Graphite India Limited , a saber , 34,3 % .
INDUSTRIA COMUNITARIA
PRODUCCIÓN COMUNITARIA TOTAL
En la Comunidad , el producto similar es fabricado por SGL AG ( « SGL » ) y varias filiales de UCAR SA ( « UCAR » ): UCAR SNC , UCAR Electrodos Ibérica SL y Graftech SpA , en cuyo nombre se presentó la denuncia .
Las instalaciones de producción de SGL y UCAR se encuentran situadas en Austria , Bélgica , Alemania , Francia , Italia y España .
Esta empresa dejó de fabricar el producto similar en noviembre de 2002 .
Las dos empresas expresaron su apoyo respecto de la denuncia pero declinaron la invitación de la Comisión a cooperar activamente en la investigación .
En consecuencia , se considera que los cuatro operadores antes mencionados constituyen la producción comunitaria a efectos del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento de base .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA COMUNITARIA
Los dos productores comunitarios denunciantes respondieron debidamente a los cuestionarios y cooperaron plenamente en la investigación .
Durante el período investigación , representaban más del 80 % de la producción comunitaria .
Se considera que constituyen la industria comunitaria a efectos del apartado 1 del artículo 4 y del apartado 4 del artículo 5 del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como la « industria comunitaria » .
PERJUICIO
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
Dado que sólo hay dos productores exportadores indios del producto afectado , y dado que la industria comunitaria también comprende sólo dos productores , fue necesario indexar los datos relativos a las importaciones del producto afectado en la Comunidad originarios de la India y los relativos a la industria comunitaria al objeto de preservar la confidencialidad conforme al artículo 19 del Reglamento de base .
CONSUMO COMUNITARIO
El consumo comunitario se estableció partiendo de los volúmenes de ventas de la industria comunitaria en el mercado comunitario , los volúmenes de ventas de los otros productores comunitarios en el mercado comunitario estimados a partir de las pruebas disponibles , los volúmenes de ventas que los dos productores indios cooperadores exportaron al mercado comunitario , los volúmenes de ventas importados de Polonia obtenidos con la cooperación de SGL , y datos de Eurostat para las restantes importaciones a la Comunidad , debidamente ajustadas en su caso .
Este cálculo puso de manifiesto que , entre 1999 y el período de investigación , el consumo comunitario del producto afectado aumentó un 9 % .
Concretamente , aumentó un 14 % entre 1999 y 2000 , disminuyó en 7 puntos porcentuales en 2001 y otro 1 punto porcentual más en 2002 , antes de volver a aumentar en 3 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Como el producto afectado se utiliza fundamentalmente en la siderurgia eléctrica , la evolución del consumo debe contrastarse con las tendencias económicas de este sector particular , que presenta una fuerte aceleración en 2000 , seguida de un descenso a partir de 2001 .
Consumo comunitario ( toneladas )
Índice 1999 = 100
IMPORTACIONES PROCEDENTES DEL PAÍS AFECTADO
Volumen
El volumen de las importaciones del producto afectado en la Comunidad procedentes de la India aumentó un 76 % entre 1999 y el período de investigación .
Concretamente , las importaciones procedentes de la India aumentaron un 45 % entre 1999 y 2000 , en otros 31 puntos porcentuales en 2001 , para mantenerse prácticamente estable en este nivel en 2002 y durante el período de investigación .
Volumen de las importaciones objeto de dumping
no puede revelarse ( véase el considerando 36 )
Cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
Cuota de mercado
La cuota de mercado de los exportadores en el país afectado aumentó 3,4 puntos porcentuales ( 61 % ) durante el período examinado , para alcanzar un nivel del 8 al 10 % durante el período de investigación .
Empezó aumentando 1,5 porcentuales entre 1999 y 2000 y otros 2 puntos porcentuales en 2001 , para permanecer relativamente estable en este nivel hasta 2002 y el período de investigación .
Cabe señalar que , entre 1999 y el período de investigación , el aumento de las importaciones y cuotas de mercado del país afectado coincidió con un aumento del 9 % en el consumo .
Precio
Evolución de los precios
Entre 1999 y el período de investigación , el precio medio de las importaciones del producto afectado originario de la India aumentó un 2 % en 2000 , 8 puntos porcentuales más en 2001 y luego disminuyó 9 puntos porcentuales en 2002 , nivel en el que se estabilizó durante el período de investigación .
Durante el periodo de investigación , el precio medio de importación del producto afectado originario de la India era un 1 % más alto que en 1999 .
Volumen de las importaciones objeto de dumping
Subcotización
Se realizó una comparación de modelos comparables del producto afectado entre los precios medios de venta de los productores exportadores y los de la industria comunitaria para las ventas efectuadas en la Comunidad .
Con este fin , los precios en fábrica de la industria comunitaria a clientes independientes , netos de toda rebaja e impuesto , se compararon con los precios cif en la frontera de la Comunidad de los productores exportadores de la India , debidamente ajustados a los costes post-importación .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , el producto afectado originario de la India y vendido en la Comunidad se vendió a precios del 6,5 % al 12,2 % más bajos que los de la industria comunitaria .
Cabe observar que estos márgenes de subcotización de precios no ilustran por entero el efecto de las importaciones objeto de dumping en los precios de la industria comunitaria , puesto que se observó tanto descenso como contención de precios , como pone de manifiesto la rentabilidad relativamente baja alcanzada por la industria comunitaria durante el período de investigación , cuando en ausencia de dumping podía haber esperado un beneficio razonablemente más alto .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA COMUNITARIA
De conformidad con el apartado 5 del artículo 3 del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores económicos e índices pertinentes que influyen en el estado de la industria comunitaria .
Observaciones preliminares
Para llegar a una evaluación significativa de determinados indicadores de perjuicio , era necesario consolidar adecuadamente algunos datos referentes a UCAR y a sus filiales de producción en la Comunidad ( véase el considerando 32 ) .
La Comisión prestó atención particular a todas las consecuencias que el comportamiento anticompetitivo de los dos productores comunitarios denunciantes en el pasado pudiera tener para los indicadores de perjuicio .
La Comisión se aseguró especialmente de que el punto de partida para la evaluación del perjuicio ( 1999 ) estuviera libre de cualquier práctica anticompetitiva ( véanse los considerandos 77 , 78 , 80 y 81 ) .
Además , al establecer los costes y la rentabilidad para la industria comunitaria , la Comisión pidió y verificó explícitamente la exclusión clara del coste directo de los pagos , o cualquier coste indirecto relacionado con éstos ( incluidos los gastos de financiación ) , vinculado a las sanciones impuestas por las autoridades de competencia , a fin de llegar a una idea del beneficio , del rendimiento del capital invertido y del flujo de tesorería exenta de cualesquiera de estos gastos extraordinarios .
Producción
La producción de la industria comunitaria aumentó un 14 % en 2000 , disminuyó 16 puntos porcentuales en 2001 , otros 4 puntos porcentuales más en 2002 y volvió a aumentar 5 puntos porcentuales durante el período de investigación .
El fuerte aumento observado en 2000 obedeció a la favorable coyuntura económica , que también se tradujo en un aumento del índice de utilización de la capacidad .
Producción ( toneladas )
Capacidad y utilización de la capacidad
La capacidad de producción disminuyó en 2000 en torno al 2 % y se mantuvo en ese nivel en 2001 .
En 2002 y durante el período de investigación , la capacidad de producción siguió disminuyendo , respectivamente en 5 y 2 puntos porcentuales .
Durante el período de investigación , la capacidad de producción era un 9 % más baja que en 1999 , principalmente a consecuencia de la situación de inactividad de la instalación de un productor comunitario , efectiva durante todo el período de investigación .
La utilización de la capacidad empezó desde un nivel del 70 % en 1999 , antes de aumentar al 81 % en 2000 en respuesta a la fuerte demanda , en especial de la siderurgia eléctrica .
En 2001 y 2002 retrocedió al 70 % , antes de aumentar al 76 % durante el período de investigación .
La investigación reveló que los problemas económicos de la citada instalación en suspensión de actividad obedecían a varias causas , entre las cuales las dos más obvias eran : i ) los elevados precios de coste ligados al precio de la electricidad en este país particular , y ii ) la competencia de las importaciones objeto de dumping originarias de la India .
Dada la dificultad de disociar una causa de la otra , la Comisión estudió cuál habría sido la tendencia en la capacidad y utilización de la capacidad en 2002 y el período de investigación si esta instalación hubiera proseguido su actividad .
El volumen de producción no se modificaba en esta simulación , puesto que este productor comunitario aumentó su producción en otras instalaciones al objeto de colmar la brecha .
Tal y como se muestra en el cuadro siguiente , si esta instalación no hubiera suspendido su actividad , tanto la capacidad de producción como la utilización de la capacidad para la industria comunitaria en su conjunto habrían alcanzado durante el período de investigación un nivel muy próximo al de 1999 .
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Capacidad de producción ( toneladas ) de haber continuado la actividad
Utilización de la capacidad de haber continuado la actividad
Existencias
Durante el período de investigación , las existencias de producto acabado representaron alrededor del 3% del volumen de producción total de la industria comunitaria .
El nivel de existencias finales de la industria comunitaria aumentó globalmente durante el período considerado y , en comparación con 1999 , fue unas cinco veces más alto durante el período de investigación .
Sin embargo , la investigación constató que la evolución de las existencias no se considera como indicador particularmente pertinente de la situación económica de la industria comunitaria porque los productores comunitarios suelen fabricar sobre pedido y , por lo tanto , las existencias generalmente son mercancías en espera de envío a los clientes .
Existencias finales ( en toneladas )
Volumen de ventas
Entre 1999 y el período de investigación , las ventas de la industria comunitaria de su propia producción en el mercado comunitario a clientes independientes disminuyeron por término medio un 1 % .
En concreto , aumentaron de manera súbita un 16 % en 2000 , cayeron 17 puntos porcentuales en 2001 y otros 5 puntos porcentuales en 2002 , antes de aumentar de nuevo en 5 puntos porcentuales durante el período de investigación .
La evolución del volumen de ventas refleja de cerca las tendencias económicas en la siderurgia eléctrica que , tras el auge observado en 2000 , sufrió un descenso en 2001 y 2002 .
Volumen de ventas comunitarias a clientes independientes ( toneladas )
Tras un pequeño aumento inicial de 1 punto porcentual en 2000 , la cuota de mercado de la industria comunitaria disminuyó sustancialmente hasta 2002 .
Perdió 6,5 puntos porcentuales de su cuota de mercado en 2001 y más de 2,8 puntos porcentuales en 2002 , antes de recuperar 1,9 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Comparado con 1999 , la cuota de mercado de la industria comunitaria durante el período de investigación disminuyó en 6,3 puntos porcentuales ( 9 % en cifras indexadas ) .
Cuota de mercado de la industria comunitaria
Crecimiento
Entre 1999 y el período de investigación , en un momento en que el consumo comunitario aumentó un 9 % , el volumen de ventas de la industria comunitaria retrocedió un 1 % .
La industria comunitaria perdió 6,3 puntos porcentuales de cuota de mercado , según se ha visto antes , mientras que la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping progresaron 3,4 puntos porcentuales durante el mismo período .
Empleo
El volumen total de ventas de la industria comunitaria disminuyó alrededor del 17 % entre 1999 y el período de investigación .
La mano de obra disminuyó un punto porcentual en 2000 y 5 puntos porcentuales en 2001 .
En 2002 y durante el período de investigación se produjeron caídas de 9 y 3 puntos porcentuales , respectivamente , debido sobre todo al cese de actividad de la instalación de un productor comunitario y a la reasignación de una parte de la mano de obra a segmentos de negocio más rentables .
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria comunitaria , medida como producción / trabajador / año , primero subió 15 puntos porcentuales entre 1999 y 2000 , luego bajó 12 puntos en 2001 y aumentó de nuevo en 5 puntos en 2002 , y más del 11 puntos durante el período de investigación .
Al final del período considerado , la productividad era un 19 % más alta que al comienzo del período , lo que refleja los esfuerzos de racionalización realizados por la industria comunitaria para mantener su competitividad .
En comparación , el aumento medio de la productividad laboral en la economía comunitaria general ( todos los sectores económicos ) fue tan sólo del 1,5 % anual durante el mismo período .
Productividad ( t / trabajador )
Salarios
Entre 1999 y el período de investigación , el salario medio por trabajador aumentó un 13 % .
Esta cifra está ligeramente por debajo del coeficiente de incremento de la compensación nominal media por trabajador ( 14 % ) observado durante el mismo período en la economía comunitaria general ( todos los sectores ) .
Coste mano de obra / año / trabajador ( 000 EUR )
Precios de venta
Los precios unitarios para ventas comunitarias de la propia producción de la industria comunitaria a clientes independientes disminuyó un 6 % entre 1999 y 2000 , aumentó 9 puntos porcentuales en 2001 , disminuyó 12 puntos porcentuales en 2002 y volvió a subir 1 punto porcentual durante el período de investigación .
En total , entre 1999 y el período de investigación , la disminución de los precios de venta unitarios fue del 8 % .
Esta evolución relativamente irregular se explica por lo siguiente .
Los precios obedecen a dos fuerzas importantes : los costes de producción y la situación de la oferta y la demanda en el mercado .
Mientras que los precios de venta unitarios bajaron un 8 % entre 1999 y el período de investigación , los costes de producción unitarios subieron un 2 % .
Esta evolución de costes relativamente plana oculta un salto de 10 puntos porcentuales registrado en 2001 debido a la consecuencia retardada del aumento en los precios de la materia prima en 2000 .
Las dos principales materias primas en la fabricación de sistemas de electrodos de grafito , a saber , el coque de petróleo y la brea , suponen en torno al 34 % de los costes totales de producción .
La energía , cuyo precio está también muy ligado a las fluctuaciones en el precio del petróleo , representa más del 13 % de los costes de producción totales .
El conjunto de estos tres elementos clave de coste con un precio directamente determinado por las variaciones de precio del petróleo , supone cerca del 50 % de los costes totales de producción del producto similar .
Como los precios de la industria comunitaria no pudieron correr parejos con la subida de los costes de producción debido a la contención de precios ligada a las importaciones objeto de dumping , la industria comunitaria sufrió un descenso de rentabilidad .
Precio unitario mercado comunitario ( EUR / tonelada )
CP de unitarios ( EUR / tonelada )
Factores que afectan a los precios en la Comunidad
La investigación puso de manifiesto que , durante el período de investigación , los precios de las importaciones objeto de dumping se situaron del 6 al 12 % por debajo del precio de venta medio deprimido de la industria comunitaria ( véase el considerando 42 ) .
Sin embargo , al examinar cada tipo particular , se constató que en algunos casos los precios aplicados por los productores exportadores en cuestión eran perceptiblemente inferiores a esta subcotización media de los precios de la industria comunitaria .
No cabe duda de que los precios internos de la industria comunitaria se vieron afectados por la combinación de esta subcotización , establecida en un nivel de tipo de producto más individual , con el crecimiento de la cuota mercado de las importaciones objeto de dumping .
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas en la Comunidad de la producción propia a clientes independientes , expresada en rendimiento de las ventas netas antes de impuestos , disminuyó un 50 % en 2000 , otros 3 puntos porcentuales en 2001 , 18 puntos porcentuales más en 2002 , y finalmente recuperó 4 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Entre 1999 y el período de investigación , las pérdida de rentabilidad fue del 66 % , es decir , del 12-15 % en 1999 al 3-6 % durante el período de investigación .
El rendimiento de las inversiones , expresado en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad en el conjunto del período considerado .
Disminuyó un 34 % en 2000 , 23 puntos porcentuales en 2001 , 26 puntos en 2002 y otros 8 puntos durante el período de investigación .
Comparado con la situación reinante en 1999 , el rendimiento de las inversiones disminuyó alrededor del 90 % durante el período de investigación , es decir , del 45-55 % en 1999 al 3-10 % durante el período de investigación .
La Comisión aisló el impacto de la antes mencionada suspensión de actividad ( véase el considerando 50 ) en la rentabilidad agregada de la industria comunitaria durante el período de investigación .
Se constató que la rentabilidad de la industria comunitaria se habría superado en 0,8 puntos porcentuales en 2002 y 0,5 puntos porcentuales durante el periodo de investigación , lo que no habría alterado sustancialmente la tendencia de la rentabilidad desde 1999 .
Rentabilidad de las exportaciones comunitarias a independientes ( % de las ventas netas )
Rendimiento del capital invertido ( beneficio en % del valor contable neto de las inversiones )
Rentabilidad de las exportaciones comunitarias a independientes ( % de las ventas netas ) sin suspensión actividad
Flujo de tesorería y capacidad para reunir capital
El flujo neto de tesorería de las actividades en funcionamiento disminuyó un 40 % en 2000 , recuperó 24 puntos porcentuales en 2001 , volvió a bajar 12 puntos en 2002 y otros 7 puntos durante el período de investigación .
Durante el período de investigación el flujo de tesorería fue un 35 % más bajo que al comienzo del período considerado .
Flujo de tesorería ( 000 EUR )
Los dos productores comunitarios denunciantes han sido multados por diversas autoridades de competencia nacionales y regionales en el mundo por concertación de precios y mercados en los años 90 .
Además de estas sanciones , los dos han incurrido en otros gastos por pleitos de acción popular con clientes y accionistas en EE.UU. y Canadá , y por la financiación de estos gastos extraordinarios .
Esto ha provocado un drástico aumento del endeudamiento de los dos grupos , así como el deterioro de sus índices de solvencia crediticia y de su capacidad para reunir capital .
La consecuencia práctica de esta situación es que no se puede efectuar ninguna evaluación particular de la capacidad para reunir capital limitándose al sector de fabricación y venta del producto similar y aislándola del contexto antimonopolístico .
Sin embargo , las antes citadas pruebas recopiladas en cuanto a la rentabilidad , al ROCE y a la tesorería , así como las que se presentan a continuación en cuanto a las inversiones , que se refieren meramente al producto similar y para las cuales se ha eliminado cuidadosamente cualquier efecto de este comportamiento anticompetitivo , pueden considerarse ciertamente como elemento agravante que viene a añadirse a la situación financiera ya muy difícil antes descrita .
Inversiones
Entre 1999 y el período de investigación , las inversiones anuales de la industria comunitaria en el producto afectado aumentaron en torno al 50 % .
Específicamente , disminuyeron un 27 % en 2000 , se recuperaron 4 puntos porcentuales en 2001 , disminuyeron de nuevo 18 puntos porcentuales en 2002 y otros 8 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Inversiones netas ( 000 EUR )
Magnitud del margen de dumping
Por lo que respecta al impacto causado en la industria comunitaria por la magnitud del margen de dumping efectivo , dado el volumen y los precios de las importaciones de los países afectados , dicho impacto no puede considerarse desdeñable .
Recuperación del dumping o de la subvención sufrida en el pasado
A falta de cualquier información sobre la existencia de dumping o subvención con anterioridad a la situación evaluada en el presente procedimiento , se considera que este problema no hace al caso .
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
Entre 1999 y el período de investigación , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de la India aumentó considerablemente ( 76 % ) y su cuota en el mercado comunitario aumentó 3,4 puntos porcentuales .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India fueron sistemáticamente inferiores a los de la industria comunitaria durante el período considerado .
Por otra parte , durante el período de investigación los precios de las importaciones de este país subcotizaron a los de la industria comunitaria .
La media ponderada de la subcotización de precios durante el período de investigación fue del 6-12 % , aproximadamente . En el caso de algunos tipos individuales de producto , la subcotización de precios fue perceptiblemente mayor .
Se ha constatado un deterioro de la situación de la industria comunitaria durante el período considerado .
Entre 1999 y el período de investigación , prácticamente todos los indicadores de perjuicio registraron un desarrollo negativo : el volumen de producción retrocedió un 1 % , la capacidad de producción un 9 % , los volúmenes de ventas en la Comunidad un 1 % , y la industria comunitaria perdió 6,3 puntos porcentuales de su cuota de mercado .
El precio de venta unitario bajó un 8 % mientras que el coste unitario de producción aumentó un 2 % , la rentabilidad bajó un 66 % , el rendimiento del capital invertido y el flujo de tesorería procedente de las actividades de explotación siguió la misma tendencia negativa .
El empleo retrocedió un 17 % y la inversión , un 50 % .
Algunos indicadores experimentaron progresos positivos aparentes : durante el período considerado , los salarios aumentaron un 13 % , lo que puede considerarse como un coeficiente de incremento normal , y la productividad aumentó un 19 % .
Unidos a la antes citada disminución del empleo , estos últimos ilustran el esfuerzo realizado por la industria comunitaria para mantenerse competitiva a pesar de la competencia de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India .
En vista de lo anterior , se concluye con carácter provisional que la industria comunitaria ha sufrido un perjuicio importante a efectos del artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
INTRODUCCIÓN
De conformidad con los apartados 6 y 7 del artículo 3 del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping han perjudicado a la industria comunitaria en un grado calificable de importante .
También examinó otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que al mismo tiempo hubieran podido perjudicar a la industria comunitaria , para asegurarse de que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
EFECTOS DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
El considerable aumento del volumen de las importaciones objeto de dumping ( 76 % ) entre 1999 y el período de investigación , y de su correspondiente cuota de mercado en la Comunidad ( 3,5 puntos porcentuales , aproximadamente ) , así como del nivel de subcotización de precios constatado ( en torno al 6-12 % por término medio durante el período de investigación ) , coincidió con el deterioro de la situación económica de la industria comunitaria .
Durante el mismo período , la industria comunitaria sufrió una pérdida de volumen de venta ( – 1 % ) y de cuota de mercado ( – 6,3 puntos porcentuales ) , y un deterioro de su rentabilidad ( – 8,7 puntos porcentuales ) .
Esta evolución debe considerarse en el contexto de un mercado comunitario en crecimiento durante los años comprendidos entre 1999 y el período de investigación .
Además , los precios subcotizados se situaron por debajo de los precios de la industria comunitaria durante el período considerado y ejercieron presión sobre ellos .
El consiguiente descenso de los precios de la industria comunitaria ( 8 % ) , en un momento en que los costes de producción aumentaron casi un 2 % , provocaron el descenso observado en la rentabilidad .
Por lo tanto , se llega a la conclusión provisional de que las importaciones objeto de dumping han tenido un efecto negativo en la situación de la industria comunitaria .
EFECTOS DE OTROS FACTORES
Disminución de la demanda vinculada a la recesión del mercado siderúrgico
Dos partes interesadas alegaron que el perjuicio que pudiera haber sufrido la industria comunitaria estaba relacionado con el bache económico que experimentó el sector siderúrgico , usuario primario del producto afectado , durante 2001 y la primera parte de 2002 .
La recesión de la siderurgia en 2001-2002 queda patente y efectivamente corroborada por la tendencia en el consumo del producto afectado y del producto similar , que alcanzó su punto máximo en 2000 y luego se retrajo en 2001 y 2002 .
Efectivamente , la rentabilidad de la industria comunitaria disminuyó de manera constante entre 2000 y 2002 .
Sin embargo , el argumento ciertamente no resulta aplicable al año 2000 , durante el cual la industria comunitaria no pudo beneficiarse por completo del auge experimentado en el mercado de acero , como demuestran las importantes caídas de los precios de venta y de la rentabilidad durante ese año .
El mismo año , en cambio , se registró un fuerte aumento de los volúmenes importados desde la India ( 45 % ) , que hicieron subir su cuota de mercado en 1,5 puntos porcentuales .
También se observa que entre 2000 y el período de investigación , el consumo se situó perceptiblemente por encima de su nivel de 1999 .
Así pues , la recesión en la industria siderúrgica no se tradujo en una reducción global de la demanda del producto afectado y del producto similar , aunque obviamente el nivel tan destacado de 2000 no se alcanzó los años siguientes .
Por lo tanto se concluye provisionalmente que la disminución de la demanda vinculada a la desaceleración en el mercado del acero no proporciona una explicación satisfactoria para el perjuicio sufrido por la industria comunitaria , y que contribuyó de manera muy limitada a dicho perjuicio , si es que lo hizo .
Por consiguiente , el efecto no alcanzó un grado tal como para alterar la constatación de que existe un nexo causal auténtico y sustancial entre las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Vuelta a las condiciones de competencia normales tras el desmantelamiento del cártel
Varias partes interesadas alegaron que cualquier perjuicio que hubiera podido sufrir la industria comunitaria era simplemente consecuencia de la vuelta a las condiciones de competencia normales en el mercado comunitario de los sistemas de electrodos de grafito .
Más precisamente , dichas partes atribuyen el descenso de los precios y de la rentabilidad de la industria comunitaria a partir de 1999 al hecho de que el punto de partida fue elevado artificialmente debido a la existencia del cártel .
En la Decisión 2002/271 / CE [ 5 ] , la Comisión constató que los dos productores comunitarios denunciantes , junto con otros productores , habían practicado un cártel entre mayo de 1992 y marzo de 1998 .
El período de investigación fijado en el presente procedimiento antidumping abarca el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 , mientras que el período pertinente para la evaluación de las tendencias del perjuicio cubre el período que empieza el 1 de enero de 1999 hasta el fin del período de investigación .
Así pues , tanto el período de investigación como el período considerado son bastante posteriores al cártel .
La investigación también ha constatado que , aunque existen diversas clases de acuerdos y contratos , los mayores volúmenes de transacciones generalmente están amparadas por un contrato anual para garantizar cierto número de entregas a lo largo del año a un precio determinado .
Las negociaciones de los contratos anuales suelen tener lugar en octubre-noviembre del año anterior a la entrada en vigor del contrato .
La investigación ha puesto de manifiesto que durante el período 1998-1999 , alrededor del 40 % de las transacciones correspondía a contratos anuales , alrededor del 35% a contratos de seis meses , y alrededor del 25 % a contratos de tres meses o a pedidos aislados .
Los contratos de largo plazo ( por ejemplo , de tres años ) han empezado a ganar terreno de manera relativamente reciente , pero en los años 1997-98 tenían una importancia marginal , por no decir nula , como era lógico en un mercado caracterizado por sus precios elevados .
Por lo tanto , se comprobó que prácticamente todas las transacciones efectivamente facturadas y pagadas en 1999 , así como los precios posteriores examinados en los considerandos 58 y 59 , son resultado de acuerdos entre vendedores y compradores celebrados después del período de concertación de mercados y precios .
Para apoyar este argumento , las mismas partes interesadas llamaron la atención de la Comisión sobre la evolución de los precios de los electrodos de diámetro superior ( más de 700 mm ) , segmento presuntamente no abastecido por los productores exportadores indios .
La investigación constató que , aunque los dos productores exportadores indios no exportaran esta gama de producto a la Comunidad durante el período de investigación , sí desarrollaron su capacidad técnica para fabricarla .
La investigación constató , además , que entre 1999 y el período de investigación los precios de la industria comunitaria para esta gama particular de producto habían bajado relativamente más que los precios medios de la industria comunitaria para el producto similar considerado en su conjunto .
Esta gama de productos representa una parte limitada ( alrededor del 8 % ) del volumen total de ventas de la industria comunitaria en el mercado comunitario del producto similar .
Este segmento de mercado particular tiene otras dos características .
Primero , es un mercado relativamente reciente y en expansión , por lo que se ha hecho cada vez más competitivo de 1999 al período de investigación .
En segundo lugar , se caracteriza por la presencia de un número muy pequeño de clientes grandes , que compran también electrodos de diámetro menor .
Como cabría esperar lógicamente , estos clientes de tamaño superior a la media utilizan su mayor poder adquisitivo para obtener descuentos más importantes de los que obtendría un cliente « normal » .
La evolución de los precios para este segmento particular , por lo tanto , se ve distorsionada por el predominio creciente de estos grandes clientes .
Finalmente , aunque durante el período de investigación los productores indios no han exportado esta gama de productos con regularidad , la investigación puso de manifiesto la existencia de ofertas de precios indias para esta gama de productos , que los clientes comunitarios utilizaron como instrumento adicional para negociar con la industria comunitaria .
Entre 1998 y 1999 se observa una bajada repentina del 14 % , que refleja claramente el fin del período de concertación de mercados y precios .
Además , el argumento de la vuelta a las condiciones de competencia normales tras el desmantelamiento del cártel no ofrece ninguna explicación en relación con la pérdida de cuota de mercado sufrida por la industria comunitaria de 1999 hasta el período de investigación , en contraposición simétrica al aumento de la cuota de mercado registrada por las importaciones objeto de dumping .
De esto se deduce que la vuelta a las condiciones de competencia normales tras el desmantelamiento del cártel puede explicar sólo una parte limitada de la tendencia perjudicial experimentada por la industria comunitaria , y que , en consecuencia , su efecto no fue suficiente para modificar la conclusión provisional de que existe un nexo causal real y considerable entre las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Situación de los otros productores comunitarios
En la investigación no cooperó ningún otro productor comunitario no perteneciente a la industria comunitaria .
Cabe señalar , sin embargo , que uno de los otros dos productores comunitarios conocidos se declaró insolvente y dejó de producir a partir de noviembre de 2002 ( véase el considerando 33 ) .
Las pruebas disponibles indican que el volumen de ventas comunitario de los otros dos productores aumentó de unas 15000 toneladas en 1999 a unas 21000 toneladas en 2002 , antes de disminuir a unas 19000 toneladas durante el período de investigación .
En cuanto a su cuota de mercado , subió del 12,5 % en 1999 al 16,6 % en 2002 , antes de disminuir al 14,4 % durante el período de investigación .
Si la investigación hubiera abarcado la totalidad de 2003 , la cuota de mercado del único productor comunitario restante habría sido del 9,7 % .
Si bien es verdad que los otros dos productores comunitarios ganaron 1,9 puntos porcentuales de cuota de mercado entre 1999 y el período de investigación , el hecho de que un productor se declarara insolvente es indicativo , como para la industria comunitaria , de una situación perjudicial .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que los resultados de los otros productores comunitarios sólo contribuyeron de manera muy limitada , por no decir nula , al perjuicio sufrido por la industria comunitaria y que , en consecuencia , su efecto no fue suficiente para modificar la conclusión provisional de que existe un nexo causal real y considerable entre las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Según la información disponible , el volumen total de importación del producto similar originario de terceros países distintos de la India aumentó de unas 13000 t en 1999 a unas 15000 t durante el período de investigación ( 20 % ) y su cuota de mercado pasó del 10,7 % en 1999 al 11,8 % durante el período de investigación .
Por su parte , los precios cif medios ponderados de estas importaciones se redujeron un 8 % entre 1999 y el período de investigación , pasando de unos 2400 euros / tonelada en 1999 a unos 2200 euros / tonelada durante el período de investigación .
Por su parte , los precios de las importaciones procedentes de otros terceros países seguían siendo sustancialmente más altos que los precios de las importaciones procedentes del país afectado durante el período considerado .
Además , se constató que sólo las importaciones originarias de tres países distintos de la India tenían una cuota del mercado comunitario por encima del 1 % durante el período de investigación , a saber , Japón , Polonia y EE.UU.
Se constató que durante el período de investigación i ) la cuota de mercado de Japón aumentó del 2,1 % en 1999 al 2,6 % ; ii ) la cuota de mercado de Polonia aumentó del 3,3 % en 1999 al 4,4 % , y iii ) la cuota de mercado de EE.UU. disminuyó del 5,3 % en 1999 al 4,7 % .
De estos tres orígenes , los precios de importación cif de Japón y EE.UU. parecen ser inferiores a los precios de la industria comunitaria , mientras que los precios de las importaciones originarias de Polonia se situaron por encima de éstos .
Por otra parte , los precios de importación cif de estos tres países han sido siempre superiores a los del país afectado .
Además , no hay pruebas que indiquen que esas importaciones pudieran haberse realizado a precios subcotizados .
La investigación estableció que las dos instalaciones que fabricaban el producto similar en Polonia y los exportaban a la Comunidad son ambas filiales de uno de los productores comunitarios denunciantes .
Por lo tanto , todos los citados volúmenes de importación de Polonia durante el período de investigación han sido hechos en nombre de dicho productor comunitario .
La investigación estableció asimismo que aproximadamente un 40 % de los volúmenes del producto similar importado de EE.UU. en realidad fueron importados por el otro productor comunitario denunciante para su venta final en la Comunidad .
No se halló ninguna indicación de que las reventas correspondientes fueran perjudiciales para los otros productores comunitarios o que estas actividades de importación se hicieran a expensas de la producción propia en la Comunidad .
Los dos productores comunitarios poseen otras instalaciones que fabrican el producto similar en otros terceros países , aunque la investigación estableció que estos volúmenes de importación eran individual y colectivamente insignificantes , es decir , inferiores al 1 % del consumo comunitario .
Estas empresas no sólo importan algunas pequeñas cantidades del producto similar para su venta final en la Comunidad , sino que también exportan fuera de la Comunidad una parte sustancial de su producción comunitaria .
Estos envíos internacionales se inscriben en la tendencia creciente de especializar las diversas instalaciones por dimensión y categoría del producto similar , con la consecuencia directa de que , para ciertas dimensiones y categorías , los dos productores comunitarios denunciantes tienen que recurrir a importaciones sus instalaciones extracomunitarias para completar la gama de productos ofrecidos al cliente en la Comunidad .
Dadas los precios medios , el pequeño volumen de estas importaciones , su cuota de mercado limitada y las consideraciones anteriormente mencionadas de gama de productos , no pudo hallarse ninguna indicación de que estas importaciones , ya procedieran o no de instalaciones propiedad de los dos productores comunitarios denunciantes en terceros países , contribuyeran a la situación perjudicial sufrida por la industria comunitaria especialmente en términos de cuotas de mercado , volúmenes de ventas , empleo , inversión , rentabilidad , rendimiento del capital invertido y flujo de tesorería .
También se alegó que este procedimiento era discriminatorio porque había pasado por alto la existencia de importaciones del producto similar originarias de la República Popular China ( « RPC » ) , según lo que presuntamente indicarían las cantidades relativamente grandes importadas de la RPC consignadas en el código NC 85451100 .
Debería subrayarse en primer lugar que dicho código comprende no sólo el producto afectado y el producto similar , sino también otros .
Por lo tanto , no procede sacar conclusiones basándose únicamente en el código NC .
Sin embargo , se prestó una atención especial a este aspecto durante las visitas de inspección realizadas en los locales de los usuarios que cooperaron .
Aunque en sus respuestas a los cuestionarios varios usuarios habían declarado volúmenes del producto similar importados de la RPC , la comprobación sobre el terreno reveló que ninguno de estos electrodos chinos respondía a los parámetros que definen el producto afectado .
Además , una de las dos asociaciones de usuarios afirmó claramente en una observación por escrito que la RPC no estaba en situación de producir y exportar el producto similar a la Comunidad durante el tiempo comprendido entre 1999 y el período de investigación .
Así pues , se rechaza la alegación .
Comportamiento de las exportaciones de la industria comunitaria
Señalando el descenso importante de los precios de exportación de la industria comunitaria , una de las partes interesadas alegó que i ) esto indicaba la ausencia de nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria en el mercado comunitario y que ii ) esto podía considerarse como perjuicio autoinfligido .
Según lo antes expuesto , los dos productores comunitarios denunciantes ejercen su actividad a escala mundial .
La investigación constató que la industria comunitaria exporta en volumen aproximadamente un 15 % más de lo que vende en la Comunidad .
Empezando con unas 100000 toneladas en 1999 , el volumen de ventas exportado por la industria comunitaria aumentó un 12 % en 2000 , bajó 20 puntos porcentuales en 2001 , para aumentar en 2 puntos porcentuales en 2002 y otros 6 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Durante el período de investigación , el volumen de ventas de exportación fue muy cercano al observado en 1999 , por lo que no puede atribuirse ninguna pérdida de economías de escala a la actividad de exportación .
La investigación reveló que los precios de las ventas de exportación cayeron en torno al 14 % entre 1999 y el período de investigación .
Sin embargo , aislada de otros factores que podrían incidir en el mercado mundial , esta observación no es pertinente a efectos del presente procedimiento , que se refiere al mercado comunitario y no al mercado mundial .
Debe considerarse asimismo que la tendencia de la rentabilidad examinada en el marco de la evaluación del perjuicio se refiere exclusivamente a las ventas en la Comunidad de la producción propia de la industria comunitaria .
Aunque la rentabilidad de las ventas de exportación evolucionó ligeramente peor que la de las ventas comunitarias , tampoco este hecho se considera pertinente a efectos del presente procedimiento .
Por lo tanto , se considera que la actividad de exportación no puede haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Volumen de las ventas de exportación ( t )
Precio unitario de las ventas de exportación ( EUR / tonelada )
CONCLUSIÓN SOBRE LA CAUSALIDAD
En conclusión , se confirma que estas importaciones objeto de dumping causaron el perjuicio importante de la industria comunitaria , que se caracteriza principalmente por la disminución de la cuota de mercado entre 1999 y el período de investigación , la disminución del precio de venta unitario ( 8 % ) mientras el coste unitario de la producción aumentó un 2 % ; por el consiguiente descenso de la rentabilidad , del rendimiento del capital invertido y del flujo de tesorería de las actividades en funcionamiento , y por el retroceso de la inversión y del empleo .
En efecto , la disminución de la demanda ligada a la desaceleración del mercado siderúrgico , la vuelta a las condiciones de competencia normales tras el desmantelamiento del cártel , los resultados de los otros productores comunitarios , las importaciones procedentes de otros terceros países , los resultados de las exportaciones de la industria comunitaria no repercutieron , o sólo de forma limitada , y por lo tanto no alteran la constatación provisional de que hay un nexo causal real y sustancial entre las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping originarias de la India han causado un perjuicio importante a la industria comunitaria a efectos del apartado 6 del artículo 3 de la Decisión de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
La Comisión analizó si , a pesar de las conclusiones sobre dumping , perjuicio y causalidad , había razones apremiantes que llevaran a la conclusión de que no redundaba en interés de la Comunidad adoptar medidas en este caso particular .
Para ello , y en virtud del apartado 1 del artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión estudió el impacto probable de las medidas para todas las partes afectadas por la investigación .
INTERÉS DE LA INDUSTRIA COMUNITARIA
La industria comunitaria está integrada por dos grupos de empresas que , en total , cuentan con nueve instalaciones de producción repartidas por diferentes países comunitarios y 1800 personas directamente implicadas en la producción , venta y administración del producto similar .
Se calcula que una imposición de medidas haría aumentar tanto los volúmenes como los precios de venta de la industria comunitaria en el mercado comunitario .
Sin embargo , el nivel de precios de la industria comunitaria no aumentaría al nivel del derecho antidumping puesto que se mantendría la competencia entre los productores comunitarios , las importaciones originarias del país afectado a precios no subcotizados y las importaciones originarias de otros terceros países .
En conclusión , se calcula que el incremento de la producción y del volumen de ventas , por una parte , y la disminución suplementaria de los costes unitarios , por otra , combinados con un moderado incremento de los precios , permitiría a la industria comunitaria mejorar su situación financiera .
Por otra parte , es probable que prosiga la tendencia negativa de la industria comunitaria en caso de no imponerse medidas antidumping .
La industria comunitaria probablemente seguirá perdiendo cuotas de mercado y experimentando un deterioro de su rentabilidad .
Esto llevará con toda probabilidad a cortes en la producción y en la inversión , al cierre de ciertas capacidades de producción y a la reducción del empleo en la Comunidad .
En conclusión , la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria comunitaria recuperarse de los efectos del perjuicio causado por el dumping constatado .
INTERÉS DE LOS IMPORTADORES / OPERADORES COMERCIALES INDEPENDIENTES EN LA COMUNIDAD
Durante el período de investigación , los dos importadores que cooperaron importaron alrededor del 20 % del volumen total comunitario de importación del producto afectado originario del país afectado .
De la cooperación de los dos productores exportadores indios se desprende que los importadores / operadores comerciales en la Comunidad ( por un lado , los dos importadores que cooperaron y , por otro , los importadores / operadores comerciales que no cooperaron ) suponen alrededor del 40 % del volumen total comunitario de importación del producto afectado originario de la India .
En caso de imponerse medidas antidumping , es posible que disminuya el nivel de las importaciones originarias del país afectado .
Además , no puede excluirse que la imposición de medidas antidumping llegue a producir un ligero incremento de los precios del producto afectado en la Comunidad , repercutiendo de este modo en la situación económica de los importadores y operadores comerciales .
En lo que respecta a los dos importadores que cooperaron , el comercio del producto afectado originario de la India supone alrededor del 40 % de su volumen de negocios total .
En cuanto al empleo , 4 de cada 10 empleados suyos se hallan directamente implicados en el comercio del producto afectado originario de la India .
El efecto que tenga en los importadores el aumento del precio de importación del producto afectado dependerá también de su capacidad de repercutirlo en sus clientes .
La baja proporción del producto afectado en los costes totales de los usuarios ( véase el considerando 103 ) también podría contribuir a que la repercusión de los incrementos de precio a los usuarios resulte más fácil para los importadores .
Sobre esta base , se ha concluido provisionalmente que no es probable que la imposición de medidas antidumping tenga un efecto negativo grave en la situación de los importadores de la Comunidad .
INTERÉS DE LA INDUSTRIA USUARIA
La siderurgia eléctrica es la principal industria usuaria , que representa alrededor del 80 % del consumo comunitario total del producto afectado y del producto similar .
Durante el período de investigación , los ocho usuarios finales que cooperaron consumieron alrededor del 27 % del volumen total comunitario de importación del producto afectado originario del país afectado , importado directamente de los dos productores exportadores indios o a través de importadores / operadores comerciales .
De la cooperación de los dos productores exportadores indios se deduce que los usuarios finales en la Comunidad ( los ocho usuarios que cooperaron , por una parte , más los usuarios que no cooperaron , por otra ) representan alrededor del 56 % del volumen total comunitario de importación directa del producto afectado originario de la India .
La parte restante ( 4 % ) fue importada por la industria comunitaria .
Los usuarios que cooperaron alegan que la imposición de medidas antidumping tendría un efecto adverso sobre su situación financiera , directamente por el precio incrementado de su consumo originario de la India , e indirectamente por el probable incremento de los precios aplicado por los productores comunitarios para la parte de su consumo originario de productores comunitarios .
La investigación puso de manifiesto que el consumo del producto afectado y del producto similar representa por término medio un 1 % de los costes totales de producción de los usuarios que cooperaron .
El posible impacto sobre los costes para los usuarios es el siguiente .
En caso de aplicarse medidas antidumping , los costes de de producción de los usuarios podrían aumentar entre un 0,15 % ( hipótesis más pesimista , donde los precios tanto del producto afectado como del producto similar aumentarían en un importe igual al del derecho , con independencia de su origen ) y un 0,03 % ( donde el incremento de precios afectaría sólo al consumo originario de la India ) .
La existencia de capacidades inutilizadas y la vuelta a unas condiciones de mercado justas y más rentables sin duda aumentaría la oferta potencial de todos los orígenes y estimularía las nuevas inversiones .
Además , en torno al 15 % del consumo comunitario procede de proveedores alternativos ( el otro productor y las importaciones comunitarias procedentes de terceros países distintos de la India ) .
Por lo tanto , es poco probable que se produzca una subida general de precios .
Finalmente , es posible que al menos una parte del antes citado probable impacto muy limitado en los costes de los usuarios de producción pudiera repercutirse en los clientes de sentido descendente , lo que entrañaría un impacto final incluso menor en los beneficios de los usuarios .
Los usuarios que cooperaron también se oponen a la imposición de medidas antidumping porque esto crearía un obstáculo para un mercado competitivo y reinstauraría de hecho el cártel constatado por la Comisión en 2001 .
Los dos productores comunitarios denunciantes , que habían practicado un cártel entre mayo de 1992 y marzo de 1998 , fueron multados por la Comisión en 2001 .
La investigación confirmó que los dos productores que componían la industria comunitaria habían cesado su comportamiento de concertación de precios y mercados , y este punto ya no es objeto de debate por ninguna de las partes .
Lo que ahora está en juego es el restablecimiento de unas condiciones de competencia equitativas que han sido distorsionadas por las prácticas comerciales desleales de los exportadores indios .
El objetivo de las medidas antidumping no es cerrar el acceso de las importaciones procedentes del país afectado a la Comunidad , sino suprimir los efectos de las condiciones de mercado distorsionadas debido a la presencia de importaciones objeto de dumping .
El restablecimiento de unas condiciones de mercado equitativas no sólo beneficiará a los productores comunitarios sino también a las fuentes de suministro alternativas como , por ejemplo , las importaciones que no son objeto de dumping .
El hecho de que la industria comunitaria hubiera practicado un cártel durante los años 1992-1998 no debe privarla del derecho a obtener un desagravio contra las prácticas comerciales desleales conforme al Reglamento de base .
Teniendo en cuenta estas conclusiones , puede concluirse provisionalmente que la imposición de las medidas antidumping muy probablemente ( i ) no afectarían seriamente la situación financiera de los usuarios ; y ii ) no tendrían ningún efecto negativo en la situación global de la competencia en el mercado comunitario .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS COMUNITARIO
Cabe esperar que los efectos de la imposición de medidas permitan a la industria comunitaria recuperar las ventas y cuotas de mercado perdidas y mejorar su rentabilidad .
Por otro lado , teniendo en cuenta el deterioro de la industria comunitaria , existe el riesgo de que , a falta de medidas , ciertos productores comunitarios cierren instalaciones de producción y despidan a parte de su mano de obra .
Si bien es probable que se produzcan algunos efectos negativos en forma de disminución de los volúmenes importados y de ligeros aumentos de precio para los importadores y operadores comerciales , la envergadura de estos efectos podría reducirse repercutiendo el aumento en los usuarios .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se concluye provisionalmente que en el caso presente no existe ninguna razón de peso que impida la imposición de medidas , y que la aplicación de tales medidas antidumping redundaría en interés de la Comunidad .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones alcanzadas en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés comunitario , procede tomar medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria comunitaria .
NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
El nivel de las medidas antidumping provisionales deberá ser suficiente para eliminar el perjuicio que las importaciones objeto de dumping causan a la industria comunitaria , sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para suprimir los efectos del dumping perjudicial , se consideró que dichas medidas debían permitir a la industria comunitaria cubrir sus costes y obtener el beneficio global antes de impuestos que podría lograrse razonablemente en condiciones de competencia normales , es decir , sin importaciones objeto de dumping .
Sobre la base de la información disponible , se constató de manera preliminar que un margen de beneficio del 9,4 % del volumen de negocios podría considerarse un nivel apropiado que la industria de la Comunidad podría esperar obtener de no existir dumping perjudicial .
Los productores comunitarios denunciantes afirmaron que podían esperar razonablemente un margen de beneficio de 10 % a 15 % en ausencia de importaciones objeto de dumping .
La investigación constató que el beneficio logrado por la industria comunitaria era de 12 % a 15 % del volumen de negocios en 1999 ( véase el considerando 61 ) , cuando la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping estaba en su punto más bajo .
La Comisión examinó si las condiciones de mercado de 1999 podían considerarse como representativas de las condiciones de mercado normales para el producto afectado .
La investigación estableció que el restablecimiento de las condiciones de competencia normales tras el período de concertación de precios y mercados incidió en los precios y que el precio de las materias primas clave había aumentado sustancialmente entre 1999 y el período de investigación .
En estas circunstancias , se considera que no había ninguna probabilidad de que la industria comunitaria lograra una rentabilidad del 12-15 % durante el período de investigación .
Este examen reveló que las empresas pertenecientes al sector disponible más cercano en estos principales países industrializados lograron por término medio un beneficio antes de elementos extraordinarios del 9,4 % en 2002 .
Teniendo en cuenta todas las circunstancias y elementos , la Comisión considera que , en ausencia de importaciones objeto de dumping , la industria comunitaria podría haber logrado un beneficio razonable del 9,4 % .
El incremento de precios necesario se determinó mediante una comparación , para cada transacción individual , entre la media ponderada de los precios de importación , según lo establecido para el cálculo de la subcotización , y el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria comunitaria en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando el precio de venta de la industria comunitaria para que reflejara el margen de beneficio razonable antes mencionado .
Las diferencias resultantes de esta comparación se expresaron entonces como porcentaje del valor total de importación cif .
Esta comparación de precios mostró los siguientes márgenes de perjuicio :
MEDIDAS PROVISIONALES
Habida cuenta de lo anterior , se considera que procede establecer un derecho antidumping provisional al nivel del margen de dumping constatado , pero que no debería superar el margen de perjuicio calculado anteriormente , de conformidad con el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base .
En el procedimiento antisubvenciones paralelo , los derechos compensatorios sobre los sistemas de electrodos de grafito originarios de la India también se gravan de conformidad con el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo [ 6 ] ( en lo sucesivo « el Reglamento antisubvenciones de base » ) .
Puesto que , conforme al apartado 1 del artículo 14 del Reglamento de base , ningún producto puede estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios para afrontar una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación , se considera necesario determinar si , y hasta qué punto , los importes de subvención y los márgenes de dumping se derivan de la misma situación .
Los regímenes de subvención investigados y considerados sujetos a medidas compensatorias en el procedimiento antisubvenciones de base constituían subvenciones a la exportación a efectos de la letra a ) del apartado 4 del artículo 3 del Reglamento antisubvenciones de base .
Por lo tanto , los márgenes de dumping provisionales establecidos para los productores exportadores de la India obedecen en parte a la existencia de las subvenciones a la exportación sujetas a medidas compensatorias , por lo que el derecho antidumping provisional debe ser el margen de dumping o el margen de perjuicio ( el que resulte inferior ) determinado en el presente procedimiento , menos el derecho compensatorio provisional que contrarresta el efecto de las subvenciones a la exportación .
Por lo tanto , los derechos antidumping provisionales deberían ser los siguientes :
Empresa
Margen de eliminación del perjuicio
Margen de dumping
Derecho compensatorio provisional
Derecho antidumping propuesto
Todos los demás
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una correcta administración , procede establecer un período durante el cual las partes interesadas que se han dado a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de apertura del procedimiento puedan comunicar por escrito sus observaciones y solicitar ser oídas .
Además , se indica que las conclusiones referentes a la imposición de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de un derecho definitivo .
Artículo 1 1 . Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de electrodos de grafito del tipo utilizado en hornos eléctricos , con una densidad aparente de 1,65 g / cm3 o más y una resistencia eléctrica de 6,0 μΩ.m o menos , clasificados en el código NC ex85451100 ( Código TARIC 8545110010 ) , y de conectores utilizados para tales electrodos , clasificados en el código NC ex85459090 ( Código TARIC 8545909010 ) , originarios de la India e importados juntos o por separado .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes de derechos , para los productos fabricados en la India por las empresas enumeradas a continuación , será el siguiente :
Derecho provisional
Código TARIC adicional
Graphite India Limited ( GIL ) , 31 de Chowringhee road , Calcuta — 700016 , Bengala Oriental
Hindustan Electro Graphite ( HEG ) Limited , Bhilwara Towers , A — 12 , Sector — 1 , Noida — 201301 , Uttar Pradesh
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto arriba mencionado estará supeditado al depósito de una fianza equivalente al importe del derecho provisional .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar la comunicación de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se ha adoptado el presente Reglamento , presentar sus puntos de vista por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de 15 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el apartado 4 del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 384/97 del Consejo , las partes afectadas podrán formular observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 .
DO C 197 de 21.8.2003 , p. 2 .
DO C 197 de 21.8.2003 , p. 5 .
DO L 100 de 16.4.2002 , p. 1 .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
PROCEDIMIENTO
En conjunto se piensa que probablemente el resultado real se sitúe entre estas dos hipótesis , por las razones que siguen .
La industria comunitaria podría aumentar sus precios hasta cierto punto , pero el alivio de la presión de precios probablemente también la beneficiaría al permitirle competir en precio con los precios indios y así recuperar cuota de mercado .
Para juntar dos electrodos se utiliza un elemento de empalme o « conector » , también de grafito .
Por consiguiente , los presuntos precios de reventa de los distribuidores en la Comunidad no se consideraron pertinentes en este caso , y se rechazó esta alegación .
Además de los dos productores comunitarios denunciantes , SGL y UCAR , durante el período comprendido entre 1999 y el período de investigación el producto similar era fabricado en la Comunidad por otros dos productores , uno de los cuales se declaró insolvente y tuvo que pedir protección judicial en virtud de la legislación alemana en materia de quiebras .
La Comisión pidió y obtuvo series de precios de largo plazo ( desde mediados de los años 80 ) de la industria comunitaria , representativas de las ventas del producto similar en el mercado comunitario , que indican cómo los precios aumentaron de manera gradual durante los años 90 y alcanzaron su punto máximo en 1998 .
Los dos productores comunitarios denunciantes son empresas grandes con actividades a escala mundial , no limitadas a la Comunidad .
Finalmente , la Comisión examinó los datos retrospectivos de las empresas por sectores recopiladas por los bancos centrales de Alemania , Francia , Italia , Japón y EE.UU. y agregadas en una base de datos de la Comisión .
Hindustan Electro Graphite Limited ( HEG )
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión
de 5 de febrero de 2008
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 40 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión [ 2 ] se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata .
En el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 3 ] , se modifican las disposiciones que rigen la intervención y el almacenamiento privado de mantequilla y nata .
A raíz de ello , y habida cuenta de la experiencia , procede modificar y , en su caso , simplificar las disposiciones de aplicación de las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y de la nata .
En aras de la claridad , hay que derogar el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 y sustituirlo por un nuevo reglamento .
En el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se determinan los criterios en función de los cuales hay que comprar mantequilla a un precio fijo o mediante licitación y las circunstancias en las cuales deben suspenderse dichas compras de mantequilla .
Han de establecerse las disposiciones prácticas del proceso de compra .
Para garantizar el cumplimiento de los requisitos de calidad y de presentación de la mantequilla en el momento de la presentación de la oferta y después de la entrada de la mantequilla en almacén , se debe exigir a los vendedores que la oferta vaya acompañada de un compromiso escrito a tales efectos .
La oferta debe ir acompañada igualmente de una garantía que avale su mantenimiento y garantice la entrega de la mantequilla de la calidad exigida dentro de los plazos que se fijen .
Para poder optar a la intervención , la mantequilla debe cumplir las condiciones establecidas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y las condiciones de calidad y presentación , las cuales hay que determinar .
Procede , además , establecer los métodos de análisis y las disposiciones que rigen el control de calidad , así como , si la situación lo exige , establecer controles sobre la radiactividad presente en la mantequilla , cuyos niveles máximos fijará , en su caso , la normativa comunitaria .
No obstante , debe contemplarse la posibilidad de que los Estados miembros establezcan un sistema de autocontrol bajo determinadas condiciones .
Para garantizar el correcto funcionamiento del régimen de intervención , conviene determinar las condiciones relativas a la autorización de las empresas de producción y el control de su cumplimiento .
Para garantizar la eficacia del régimen , procede establecer medidas en caso de incumplimiento de dichas condiciones .
Habida cuenta de que puede comprar la mantequilla de intervención un organismo competente de un Estado miembro distinto de aquel en el que se haya fabricado la mantequilla , es preciso prever , en estas circunstancias , los medios que permitan al organismo competente comprador asegurarse de que se cumplen las condiciones de calidad y de presentación .
En el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que las compras de intervención deben hacerse mediante licitación .
La Comisión puede decidir suspender las compras de intervención una vez que se haya ofrecido a la intervención una determinada cantidad .
Con el fin de que la Comisión pueda estar en condiciones de tomar esa decisión , es conveniente adoptar disposiciones para que aquella efectúe un seguimiento de la cantidad de mantequilla ofrecida a la intervención pública .
Una vez que estas cantidades se hayan alcanzado , la Comisión puede decidir también seguir efectuando compras de intervención mediante un procedimiento de licitación permanente .
Conviene establecer las disposiciones pertinentes .
Para garantizar igualdad de trato a todas las partes interesadas de la Comunidad , el anuncio de licitación debe publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Deben definirse los elementos de la oferta y , en concreto , la cantidad mínima , los plazos de presentación y el precio máximo de compra .
La calidad de la mantequilla y las condiciones exigidas para su compra deben poder garantizarse con medidas de control en diferentes etapas del almacenamiento .
El incumplimiento de esos requisitos no debe suponer una carga adicional para el presupuesto comunitario .
Por consiguiente , debe establecerse que el operador retire la mantequilla que no cumpla las condiciones y que corran a su cargo los gastos de almacenamiento .
Es necesario determinar las obligaciones de los Estados miembros para la correcta gestión de las cantidades almacenadas , determinando la distancia máxima del lugar de almacenamiento y los gastos que habrán de sufragarse más allá de esa distancia , y estableciendo , en particular , el acceso a las existencias y la identificación de los lotes , así como el seguro para cubrir los riesgos de la mantequilla almacenada .
Para garantizar una frecuencia y un grado de control uniformes , es necesario precisar también el tipo y el número de inspecciones de las instalaciones de almacenamiento que deben realizar las autoridades nacionales .
Una correcta gestión de las existencias de intervención exige que la venta de la mantequilla se realice en cuanto se presenten posibilidades de darle salida .
Con objeto de gestionar mejor las cantidades y evitar la desestabilización del mercado , el precio de venta debe fijarse mediante licitación .
Las condiciones de venta , que implicarán la constitución de una garantía , deben quedar fijadas , concretamente en lo que respecta a los plazos de pago .
Procede establecer que los licitadores , en sus ofertas , tengan la posibilidad de hacer una diferenciación entre la mantequilla de nata no acidificada y la mantequilla de nata ácida y el precio de venta fijado puede variar según el lugar en el que se encuentre la mantequilla que se ofrece a la venta .
En el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece la concesión de ayudas para el almacenamiento privado de mantequilla .
Para garantizar un control eficaz del régimen , debe establecerse que son necesarios un contrato y un pliego de condiciones que precisen las condiciones de almacenamiento .
Por la misma razón , deben adoptarse igualmente disposiciones específicas en materia de documentación y contabilidad , así como de frecuencia de control y procedimientos de control , sobre todo en lo que respecta a los requisitos contemplados en el artículo 6 , apartado 3 .
Para facilitar el control de la presencia de la mantequilla almacenada en virtud de contratos de almacenamiento privado , conviene establecer que se retire del almacén por lotes completos , salvo que el Estado miembro autorice la retirada de una cantidad inferior .
Para velar por que el régimen de almacenamiento privado esté correctamente gestionado , procede fijar el importe de la ayuda anualmente .
Las fechas de entrada en almacenamiento y las fechas en las que los almacenistas pueden retirar mantequilla del almacenamiento , los períodos de almacenamiento y los importes de ayuda pueden ser objeto de modificación para reflejar la situación del mercado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO
Artículo 1
En el presente Reglamento se establecen las disposiciones de aplicación de las siguientes medidas de intervención del sector de la leche y de los productos lácteos previstas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 :
almacenamiento público :
compras de intervención de mantequilla :
a un precio fijo ,
mediante licitación ,
ventas de mantequilla ;
ayuda al almacenamiento privado de mantequilla .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , la Unión Económica Belgoluxemburguesa se considerará como un único Estado miembro .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , se entenderá por « organismo competente » el organismo pagador o , en su caso , la entidad autorizada por el organismo pagador , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 4 ] .
CAPÍTULO II
ALMACENAMIENTO PÚBLICO
SECCIÓN 1
Condiciones de compra de la mantequilla
Artículo 2
El organismo competente solo comprará mantequilla que cumpla las condiciones recogidas en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y en el artículo 3 del presente Reglamento , y que se ofrezca a la intervención en el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de cada año .
Artículo 3
El organismo competente comprobará la calidad de la mantequilla mediante los métodos recogidos en el anexo I y a partir de muestras tomadas de conformidad con las normas establecidas en el anexo II .
No obstante , previo acuerdo escrito de la Comisión , los Estados miembros podrán crear un sistema de autocontrol , bajo su propia supervisión , de determinados requisitos de calidad y para determinadas empresas autorizadas .
Los niveles de radiactividad de la mantequilla no deberán sobrepasar los niveles máximos admisibles de radiactividad establecidos , en su caso , en la normativa comunitaria .
El control del nivel de contaminación radiactiva de la mantequilla solo se efectuará cuando lo exija la situación y durante el período que sea necesario .
Si fuera preciso , la duración y el alcance de las medidas de control se determinarán según el procedimiento establecido en el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
La mantequilla deberá haberse fabricado durante los 23 días anteriores al día en el que el organismo competente reciba la oferta de venta .
La cantidad mínima de mantequilla ofrecida será de diez toneladas .
Los Estados miembros podrán disponer que la mantequilla se ofrezca solo por toneladas completas .
La mantequilla se envasará y entregará en bloques de 25 kilogramos netos , como mínimo .
La mantequilla se empaquetará en envases nuevos , de materiales resistentes , concebidos para proteger la mantequilla a lo largo de todas las operaciones de transporte , almacenamiento y retirada del almacén .
Los envases incluirán , como mínimo , las siguientes indicaciones , que podrán codificarse , en su caso :
el número de autorización que permita identificar la fábrica y el Estado miembro de producción ;
la fecha de producción ;
la fecha de entrada en almacén ;
el número del lote de fabricación y el número del paquete ; el número del paquete podrá sustituirse por el número de paleta que figure en esta última ;
la indicación « mantequilla de nata no acidificada » , cuando corresponda según el pH de la fase acuosa de la mantequilla .
Los Estados miembros podrán disponer que no se aplique la obligación de inscripción de la fecha de entrada en almacén en los envases si el responsable del almacén se compromete a llevar un registro y a anotar en el día de entrada en almacén las indicaciones que figuran en el párrafo primero .
Artículo 4
Las empresas referidas en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 solo se autorizarán si :
están aprobadas con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y disponen del equipamiento técnico adecuado ;
se comprometen a llevar permanentemente los libros de registro establecidos por el organismo competente de cada Estado miembro y a anotar en ellos el proveedor y el origen de las materias primas , las cantidades de mantequilla obtenidas , el envasado , la identificación y la fecha de salida de cada lote producido destinado a la intervención pública ;
aceptan someter su producción de mantequilla a una inspección oficial específica ;
se comprometen a informar al organismo competente , con una antelación mínima de dos días hábiles , de su intención de fabricar mantequilla para la intervención pública ; no obstante , el Estado miembro podrá fijar un plazo más breve .
A fin de garantizar el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento , el organismo competente realizará inspecciones sobre el terreno sin previo aviso , en función del programa de fabricación de mantequilla de intervención de las empresas correspondientes .
Realizará como mínimo :
una inspección por período de 28 días de fabricación para la intervención y , al menos , una inspección anual , con el fin de examinar los elementos indicados en el apartado 1 , letra b ) ;
una inspección anual , a fin de verificar el cumplimiento de las demás condiciones de autorización indicadas en el apartado 1 .
La autorización será retirada si dejan de cumplirse los requisitos previos previstos en el apartado 1 , letra a ) .
A petición de la empresa de que se trate , la autorización podrá restablecerse tras un período mínimo de seis meses , una vez realizada una inspección minuciosa .
En caso de que se compruebe que una empresa no ha respetado alguno de los compromisos a que se refieren las letras b ) , c ) y d ) del apartado 1 , salvo que haya sido por causa de fuerza mayor , se suspenderá la autorización durante un período comprendido entre uno y 12 meses , en función de la gravedad de la irregularidad .
El Estado miembro podrá decidir no imponer la suspensión cuando se compruebe que la irregularidad no ha sido cometida deliberadamente o por negligencia grave y que reviste poca importancia para la eficacia de las inspecciones establecidas en el apartado 2 .
Las inspecciones efectuadas en virtud de los apartados 2 y 3 deberán ser objeto de un informe en el que se precisen :
la fecha de la inspección ;
la duración de las inspecciones ;
las operaciones efectuadas .
El informe deberá ir firmado por el inspector responsable .
Artículo 5
En caso de que la mantequilla se ofrezca a la intervención en un Estado miembro diferente del de producción , la compra estará supeditada a la presentación de un certificado expedido por el organismo competente del Estado miembro de producción .
El certificado se presentará al organismo competente del Estado miembro comprador , a más tardar 45 días después del día en que se recibió la oferta y en él figurarán los datos contemplados en el artículo 3 , apartado 6 , letras a ) , b ) y d ) , del presente Reglamento y la confirmación de que se trata de mantequilla producida en una empresa autorizada de la Comunidad , directa y exclusivamente a partir de nata pasteurizada en la acepción del artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
En caso de que el Estado miembro de producción haya efectuado los controles señalados en el artículo 3 , apartado 1 , figurarán también en el certificado los resultados de dichos controles y la confirmación de que se trata de mantequilla que cumple los requisitos del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
En ese caso , el envase contemplado en el artículo 3 , apartado 6 , del presente Reglamento deberá precintarse con una etiqueta numerada expedida por el organismo competente del Estado miembro de producción .
El certificado recogerá el número de la etiqueta .
SECCIÓN 2
Procedimiento para la compra de mantequilla a un precio fijo
Artículo 6
La compra de mantequilla al 90 % del precio de intervención de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se realizará de acuerdo con las disposiciones de esta sección .
Artículo 7
Los vendedores presentarán una oferta por escrito contra acuse de recibo o utilizando cualquier otro medio de telecomunicación escrita con acuse de recibo .
En la oferta se indicarán los datos siguientes :
el nombre y dirección del vendedor ;
la cantidad ofrecida a la venta ;
el nombre y el número de autorización de la empresa autorizada al amparo del artículo 4 , apartado 1 ;
las fechas de fabricación de la mantequilla , y
el lugar donde se halla la mantequilla .
Las ofertas únicamente serán válidas cuando :
se refiere a una cantidad de mantequilla que cumpla los requisitos del artículo 3 , apartado 4 ;
vayan acompañadas de un compromiso escrito del vendedor de cumplir las disposiciones del artículo 11 , apartado 2 ;
se aporte la prueba de que el vendedor ha constituido en el Estado miembro donde se presente la oferta una garantía de 5 EUR por cada 100 kg , a más tardar el día en que se reciba la oferta .
El compromiso contemplado en el apartado 3 , letra b ) , transmitido inicialmente al organismo competente , se considerará renovado tácitamente para las ofertas posteriores hasta que se produzca la expresa denuncia del vendedor o del organismo competente , siempre que :
la oferta inicial puntualice que el vendedor tiene la intención de acogerse a las disposiciones del presente apartado ;
las ofertas posteriores hagan referencia a las disposiciones del presente apartado y a la fecha de la oferta inicial .
El organismo competente registrará el día de recepción de la oferta , las cantidades y fechas de fabricación correspondientes y el lugar en que se encuentre almacenada la mantequilla ofrecida .
La oferta no podrá retirarse una vez que haya sido recibida por el organismo competente .
Artículo 8
El mantenimiento de la oferta , la entrega de la mantequilla en el almacén frigorífico designado por el organismo competente dentro del plazo fijado en el artículo 9 , apartado 2 , del presente Reglamento y el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 2 del presente Reglamento constituirán exigencias principales en la acepción del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 6].Artículo 9
Una vez comprobada la oferta y en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir del día de la recepción de la misma , el organismo competente expedirá un albarán de entrega fechado y numerado en el que se indiquen los datos siguientes :
la cantidad que se habrá de entregar ;
la fecha límite de entrega de la mantequilla ;
el almacén frigorífico donde debe entregarse .
El vendedor deberá entregar la mantequilla en el muelle del almacén frigorífico en un plazo de 21 días a partir del día de la recepción de la oferta de venta .
La entrega podrá ser fraccionada .
Los posibles gastos de descarga de la mantequilla en el muelle del almacén frigorífico correrán por cuenta del vendedor .
La garantía contemplada en el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , se liberará en cuanto el vendedor haya entregado toda la cantidad indicada en el albarán de entrega dentro del plazo fijado en él y se haya comprobado que se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 2 .
Si la mantequilla no cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , será rechazada y se ejecutará la garantía correspondiente a la cantidad rechazada .
Salvo en casos de fuerza mayor , si el vendedor no realiza la entrega de la mantequilla dentro del plazo establecido en el albarán de entrega , la garantía a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , se ejecutará de forma proporcional a las cantidades no entregadas y se cancelará la compra de las cantidades que no se hayan entregado todavía .
A efectos del presente artículo , se considerará que la mantequilla se ha entregado al organismo competente el día de entrada en el almacén frigorífico designado por aquel de toda la cantidad de mantequilla que forme parte de la oferta , pero no antes del día siguiente al de la expedición del albarán de entrega .
Los derechos y obligaciones derivados de la venta no serán transferibles .
Artículo 10
El organismo pagador pagará al vendedor cada una de las cantidades de mantequilla recibidas en un plazo comprendido entre 45 y 65 días a partir del día de la recepción , siempre que se confirme el cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 2 y 3 .
A efectos del presente artículo , el día de la recepción será el día de entrada de la mantequilla en el almacén frigorífico designado por el organismo competente , pero no antes del día siguiente al día de la expedición del albarán de entrega a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 .
Artículo 11
La mantequilla se someterá a un período de prueba de almacenamiento .
Dicho período será de 30 días a partir del día de recepción .
Mediante su oferta , el vendedor se comprometerá , en caso de que en la inspección realizada a la entrada en el almacén designado por el organismo competente se compruebe que la mantequilla no se ajusta a los requisitos establecidos en los artículos 2 y 3 , o en caso de que , al final del período de prueba de almacenamiento , la calidad organoléptica mínima de la mantequilla sea inferior a la fijada en el anexo I , a lo siguiente :
a hacerse cargo de la devolución de la mantequilla de que se trate , y
a pagar los gastos de almacenamiento de esa mantequilla a partir del día de la recepción y hasta el día de su retirada del almacenamiento .
Los gastos de almacenamiento que habrán de pagarse se calcularán a partir de los importes estándar correspondientes a los gastos de entrada , salida y permanencia en almacenamiento fijados en aplicación de lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo [ 7 ] .
Artículo 12
A más tardar a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) de cada martes , el organismo competente comunicará a la Comisión las cantidades de mantequilla que , durante la semana anterior , hayan sido objeto de una oferta de venta de conformidad con el artículo 7 .
En cuanto se compruebe que las ofertas de un año concreto se acercan a las 18000 toneladas , la Comisión informará a los Estados miembros acerca de la fecha en la que comunicarán la información mencionada en el apartado 1 todos los días antes de las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) sobre las cantidades de mantequilla ofrecidas el día anterior .
En cuanto se compruebe que las ofertas de un año determinado rebasan la cantidad de 30000 toneladas a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , podrán suspenderse las compras de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 42 , apartado 2 , de ese Reglamento .
En caso de suspensión de las compras de conformidad con el párrafo segundo del presente apartado , no se aceptarán nuevas ofertas a partir del día siguiente al de entrada en vigor de la decisión por la que se suspenden las compras .
SECCIÓN 3
Procedimiento para la compra de mantequilla mediante licitación
Artículo 13
Cuando la Comisión decida , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , comenzar a comprar mantequilla a través de una licitación abierta permanente según el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , de dicho Reglamento , serán de aplicación el artículo 2 , el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 4 a 6 , y los artículos 4 , 5 , 9 , 10 y 11 del presente Reglamento , a menos que se disponga lo contrario en esta sección .
Se publicará un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El plazo para la presentación de las ofertas en respuesta a cada una de las licitaciones específicas vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del tercer martes de cada mes .
No obstante , en agosto vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del cuarto martes .
Si el martes coincide con un día festivo , el plazo vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del día hábil anterior .
Artículo 14
Las partes interesadas participarán en la licitación anunciada por el organismo competente de un Estado miembro , ya sea presentando la oferta por escrito contra acuse de recibo , ya sea utilizando cualquier otro medio de telecomunicación escrita con acuse de recibo .
En las ofertas se indicarán los datos siguientes :
el nombre y dirección del licitador ;
el precio propuesto , sin contar los impuestos y gravámenes nacionales , por cada 100 kilogramos de mantequilla entregados en el muelle del almacén frigorífico , expresado en EUR con dos decimales como máximo ;
La oferta solo será válida si :
la mantequilla se ha producido durante los 31 días anteriores a la fecha de cierre de la licitación ;
va acompañada de un compromiso escrito del licitador de cumplir las disposiciones del artículo 11 , apartado 2 ;
se aporta la prueba de que el licitador ha constituido en el Estado miembro donde se presente la oferta una garantía de 5 EUR por cada 100 kilogramos para la licitación de que se trate , antes de que expire el plazo de presentación de ofertas mencionado en el artículo 13 , apartado 3 .
El compromiso contemplado en el apartado 3 , letra c ) , transmitido inicialmente al organismo competente , se considerará renovado tácitamente para las ofertas posteriores hasta que se produzca la expresa denuncia del licitador o del organismo competente , siempre que :
la oferta inicial puntualice que el licitador tiene la intención de acogerse a las disposiciones del presente apartado ;
las ofertas posteriores hagan referencia a las disposiciones del presente apartado y a la fecha de la oferta inicial .
El organismo competente registrará el día de recepción de la oferta , las cantidades y fechas de fabricación correspondientes y el lugar en que se encuentre almacenada la mantequilla ofrecida .
La oferta no podrá retirarse una vez finalizado el plazo mencionado en el artículo 13 , apartado 3 , para la presentación de ofertas de la licitación correspondiente .
Artículo 15
El mantenimiento de la oferta después de que venza el plazo para la presentación de ofertas , la entrega de la mantequilla en el almacén frigorífico designado por el organismo competente dentro del plazo fijado en el artículo 18 , apartado 3 , del presente Reglamento y el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 2 del presente Reglamento constituirán exigencias principales en la acepción del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 16
En la fecha de vencimiento del plazo indicada en el artículo 13 , apartado 3 , el organismo competente informará a la Comisión de las cantidades y los precios ofertados por los licitadores .
En caso de que no se haya presentado oferta alguna , el organismo competente lo comunicará a la Comisión en el mismo plazo .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación y de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la Comisión fijará un precio de compra máximo en función de los precios de intervención aplicables .
Podrá decidirse no dar curso a la licitación .
Artículo 17
La oferta se rechazará si el precio propuesto es superior al precio máximo , mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , válido para el procedimiento de licitación correspondiente .
Artículo 18
Cada licitador será informado inmediatamente por el organismo competente del resultado de su participación en la licitación .
Las garantías contempladas en el artículo 14 , apartado 3 , letra d ) , correspondientes a las ofertas que no hayan sido seleccionadas , se liberarán inmediatamente .
Los derechos y obligaciones derivados de la licitación no serán transferibles .
El organismo competente expedirá sin demora al adjudicatario un albarán de entrega fechado y numerado en el que figuren los siguientes datos :
el almacén frigorífico donde deberá entregarse .
Dentro de los 21 días siguientes a la expiración del plazo de presentación de ofertas , el adjudicatario procederá a la entrega de la mantequilla en el muelle del almacén frigorífico .
Los posibles gastos de descarga de la mantequilla en el muelle del almacén frigorífico correrán por cuenta del adjudicatario .
La garantía contemplada en el artículo 14 , apartado 3 , letra d ) , se liberará en cuanto el adjudicatario haya entregado toda la cantidad indicada en el albarán de entrega dentro del plazo fijado en él y se haya comprobado que se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 2 .
Si la mantequilla no cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , será rechazada y se ejecutará la garantía correspondiente a la cantidad rechazada .
Salvo en casos de fuerza mayor , si el adjudicatario no realiza la entrega de la mantequilla dentro del plazo establecido en el albarán de entrega , la garantía a que se refiere el artículo 14 , apartado 3 , letra d ) , se perderá de forma proporcional a las cantidades no entregadas y se cancelará la compra de las cantidades que no se hayan entregado todavía .
A efectos del presente artículo , se considerará que la mantequilla se entrega al organismo competente el día de entrada en el almacén frigorífico designado por aquel de toda la cantidad de mantequilla comprendida por el albarán de entrega , pero no antes del día siguiente al de la expedición de dicho albarán .
SECCIÓN 4
Almacenamiento y salida de almacén
Artículo 19
Los Estados miembros establecerán los parámetros técnicos que han de cumplir los almacenes frigoríficos y , en particular , una temperatura de almacenamiento igual o inferior a - 15 °C , y tomarán todas las medidas que consideren necesarias para garantizar que la mantequilla se conserva adecuadamente .
Los riesgos correspondientes serán cubiertos por un seguro que adoptará la forma de una obligación contractual de los almacenistas o bien de un seguro global del organismo competente ; los Estados miembros podrán actuar también como su propio asegurador .
El organismo competente exigirá que la entrega en el muelle del almacén frigorífico , la entrada en almacén y el almacenamiento de la mantequilla se efectúen en paletas y de forma que se constituyan lotes fácilmente identificables y de acceso sencillo .
El organismo competente encargado de los controles procederá a los mismos sin previo aviso para comprobar la presencia de la mantequilla en el almacén , de conformidad con lo dispuesto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión [ 8 ] .
Artículo 20
El organismo competente elegirá el almacén frigorífico disponible más cercano al lugar donde esté almacenada la mantequilla .
La distancia máxima contemplada en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será de 350 kilómetros .
Sin embargo , el organismo competente podrá escoger otro almacén situado dentro de la distancia mencionada en el párrafo segundo , siempre que la elección de dicho almacén frigorífico no genere gastos de almacenamiento suplementarios .
Más allá de esta distancia , el organismo competente podrá elegir otro almacén frigorífico cuando esto suponga un gasto menor , teniendo en cuenta los gastos de almacenamiento y transporte correspondientes .
En este caso , el organismo competente comunicará su elección sin demora a la Comisión .
En caso de que el organismo competente comprador se halle en otro Estado miembro distinto de aquel en cuyo territorio esté almacenada la mantequilla ofrecida , para el cálculo de la distancia máxima contemplada en el apartado 1 no se tendrá en cuenta la distancia entre el almacén del vendedor y la frontera del Estado miembro del organismo competente comprador .
Más allá de la distancia máxima mencionada en el apartado 1 , los gastos suplementarios de transporte a cargo del organismo pagador quedarán fijados en 0,065 EUR por tonelada y kilómetro .
Los gastos suplementarios solo serán sufragados por el organismo pagador si la temperatura de la mantequilla no es superior a 6 °C a su llegada al almacén frigorífico .
Artículo 21
En el momento de la retirada del almacén de la mantequilla , el organismo competente , en caso de entrega fuera del almacén frigorífico , entregará la mantequilla en el muelle del almacén , cargada en paletas y , en su caso , en un medio de transporte , si se trata de un camión o de un vagón de ferrocarril .
Los gastos que esto entrañe correrán a cargo del organismo pagador y , en su caso , los de estiba y descarga de las paletas , a cargo del comprador de la mantequilla .
SECCIÓN 5
Procedimiento para la venta de mantequilla mediante licitación
Artículo 22
La mantequilla se venderá mediante una licitación permanente .
La venta tendrá por objeto la mantequilla que se haya almacenado antes del 1 de junio de 2007 .
Se publicará un anuncio de licitación permanente en el Diario Oficial de la Unión Europea como mínimo ocho días antes de que finalice el primer plazo previsto para la presentación de ofertas .
El organismo competente elaborará un anuncio de licitación permanente en el que se indiquen , en particular , el plazo y la dirección de presentación de las ofertas .
Asimismo , dicho organismo indicará con respecto a la mantequilla que obre en su poder :
la localización de los almacenes frigoríficos donde se encuentre la mantequilla destinada a la venta ;
la cantidad destinada a la venta en cada almacén frigorífico y , en su caso , la cantidad de mantequilla mencionada en el artículo 3 , apartado 6 , letra e ) .
El organismo competente llevará al día y pondrá a disposición de las partes interesadas , a petición de estos , una lista con las informaciones mencionadas en el apartado 4 .
Publicará listas actualizadas a intervalos periódicos de la forma que se especifique en el anuncio de licitación permanente .
El organismo competente tomará las disposiciones necesarias para permitir a las partes interesadas :
examinar por cuenta propia , antes de presentar la oferta , muestras de la mantequilla puesta en venta ;
comprobar los resultados de los análisis mencionados en el anexo I correspondientes a la materia grasa , el agua y la materia seca no grasa .
Artículo 23
El organismo competente efectuará licitaciones específicas durante el período de validez de la licitación permanente .
No obstante , en agosto vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del cuarto martes y , en diciembre , a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo martes .
Artículo 24
Las ofertas de cada licitación específica se presentarán por escrito contra acuse de recibo o por cualquier otro medio de telecomunicación escrita con acuse de recibo .
Las ofertas se presentarán ante el organismo competente en poder del cual se encuentre la mantequilla por la que se presenta la oferta .
la cantidad solicitada ;
el precio expresado en EUR , excluidos los impuestos y gravámenes nacionales , ofrecido por cada 100 kilogramos de mantequilla entregados en el muelle del almacén frigorífico ;
cuando proceda , el almacén frigorífico donde se encuentre la mantequilla y , en su caso , almacén frigorífico de sustitución ;
cuando proceda , la indicación del tipo de mantequilla a que se refiere el artículo 3 , apartado 6 , letra e ) , por el que se presenta la oferta .
Las ofertas únicamente serán válidas cuando :
se refieran a una cantidad mínima de 5 toneladas o , cuando la cantidad disponible en un almacén frigorífico sea menor , a la cantidad efectiva disponible ;
se presente la prueba de que el licitador ha constituido una garantía de licitación de 70 EUR por tonelada en el Estado miembro donde se presente la oferta para la licitación específica de que se trate , y antes de la expiración del plazo para la presentación de las ofertas mencionado en el artículo 23 , apartado 2 .
No podrán retirarse las ofertas una vez vencido el plazo contemplado en el artículo 23 , apartado 2 .
Artículo 25
A los fines de la garantía de licitación contemplada en el artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del presente Reglamento , constituirán exigencias principales en la acepción del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 el mantenimiento de las ofertas tras la expiración del plazo mencionado en el artículo 23 , apartado 2 , del presente Reglamento y el pago del precio en el plazo fijado en el artículo 31 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 26
En la fecha de vencimiento del plazo indicada en el artículo 23 , apartado 2 , el organismo competente informará a la Comisión de las cantidades y los precios ofertados por los licitadores y de la cantidad de mantequilla ofrecida para su venta .
En caso de que no se haya presentado oferta alguna , el organismo competente lo comunicará a la Comisión en el mismo plazo si hay mantequilla disponible para la venta en el Estado miembro de que se trate .
En función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Este precio podrá ser diferente en función de la localización de las cantidades de mantequilla puestas en venta .
Podrá decidirse no efectuar adjudicación alguna en virtud de la licitación .
Artículo 27
La oferta se rechazará si el precio propuesto es inferior al precio mínimo fijado .
Artículo 28
El organismo competente asignará la mantequilla en función de su fecha de entrada en almacenamiento , partiendo del producto más antiguo de la cantidad total o , en su caso , de la cantidad más antigua de mantequilla de nata no acidificada o de mantequilla de nata ácida disponible en el almacén frigorífico designado por el licitador .
Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 27 , el adjudicatario será el licitador que ofrezca el precio más elevado .
Si la cantidad disponible no se agotase , el contrato por la cantidad restante se adjudicará a los demás licitadores en función de los precios ofrecidos , partiendo del precio más elevado .
Cuando la aceptación de una oferta conduzca a la adjudicación de contratos por una cantidad de mantequilla superior a la disponible en un almacén frigorífico concreto , se adjudicará al licitador de que se trate solo la cantidad disponible .
No obstante , el organismo competente podrá designar otros almacenes frigoríficos para alcanzar la cantidad que figure en la oferta , siempre que el licitador esté de acuerdo en ello .
En caso de que , al aceptarse dos o más ofertas que propongan el mismo precio por mantequilla de un almacén frigorífico concreto , se adjudiquen contratos que sobrepasen la cantidad disponible , se distribuirá dicha cantidad de forma proporcional a las cantidades que figuren en las ofertas .
No obstante , en caso de que esa distribución suponga adjudicar cantidades inferiores a cinco toneladas , la adjudicación se realizará por sorteo .
Cuando , tras la aceptación de todas las ofertas adjudicatarias , la cantidad restante en el almacén sea inferior a 5000 kilogramos , el organismo competente ofrecerá dicha cantidad restante a los adjudicatarios , comenzando por el que haya ofrecido el precio más elevado .
Se ofrecerá al adjudicatario la posibilidad de comprar la cantidad restante por el mismo precio que el que se le haya adjudicado .
Artículo 29
Artículo 30
El organismo competente informará inmediatamente a cada licitador del resultado de su participación en la licitación .
La garantía contemplada en el artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , correspondiente a las ofertas que no se seleccionen se liberará sin demora .
Antes de retirar la mantequilla y en el plazo especificado en el artículo 31 , apartado 2 , el adjudicatario pagará al organismo pagador el importe correspondiente a su oferta por cada cantidad que desee retirar .
Excepto en casos de fuerza mayor , si el adjudicatario no cumple lo dispuesto en el apartado 2 , se ejecutará la garantía de licitación contemplada en el artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , y se anulará la venta de las cantidades correspondientes .
Artículo 31
Cuando se haya efectuado el pago del importe contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , el organismo competente expedirá un albarán de retirada en el que se indiquen los datos siguientes :
la cantidad con respecto a la cual se haya pagado el importe correspondiente ;
el almacén frigorífico donde se encuentre almacenada la mantequilla ;
la fecha límite de retirada de la mantequilla .
En un plazo de 30 días a partir del vencimiento del plazo establecido para la presentación de ofertas , el adjudicatario retirará la mantequilla que se le haya adjudicado .
La retirada podrá llevarse a cabo de forma fraccionada , si bien ninguna de las cantidades parciales podrá ser inferior a 5 toneladas .
No obstante , en caso de que la cantidad residual de un almacén frigorífico sea inferior a dicho umbral de 5 toneladas , se podrá entregar esa cantidad inferior .
Excepto en caso de fuerza mayor , si la retirada de la mantequilla no se produjera en el plazo fijado en el párrafo primero , el coste de su almacenamiento correrá por cuenta del adjudicatario a partir del primer día siguiente a la fecha de expiración del plazo .
Además , el almacenamiento se efectuará bajo su propia responsabilidad .
La garantía constituida de conformidad con el artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , se liberará inmediatamente respecto de las cantidades retiradas dentro del plazo previsto en el párrafo primero del apartado 2 .
En el caso de fuerza mayor a que se refiere el párrafo segundo del apartado 2 , el organismo competente adoptará las medidas que considere necesarias en razón de la circunstancia alegada .
CAPÍTULO III
ALMACENAMIENTO PRIVADO DE MANTEQUILLA
Contrato y condiciones de almacenamiento
Artículo 32
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« lote de almacenamiento » , una cantidad de una tonelada como mínimo y de composición y calidad homogéneas , procedente de la misma fábrica , que haya entrado en el mismo almacén el mismo día ;
« día de comienzo del almacenamiento contractual » , el día siguiente al de entrada en almacén .
Artículo 33
Solo podrá ser objeto de un contrato de almacenamiento privado la mantequilla contemplada en el artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
La mantequilla deberá haberse producido en una empresa autorizada con arreglo a las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del presente Reglamento durante los 28 días anteriores a la fecha de inicio del almacenamiento contractual .
Su nivel de radiactividad no rebasará los niveles máximos permitidos a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 34
Los contratos de almacenamiento privado de mantequilla contemplados en el artículo 6 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se celebrarán entre el organismo competente del Estado miembro en cuyo territorio esté almacenada la mantequilla y personas físicas o jurídicas , en lo sucesivo denominadas « contratantes » .
Artículo 35
El contrato de almacenamiento se establecerá por escrito respecto a uno o varios lotes de almacenamiento e incluirá , concretamente , disposiciones relativas a :
la cantidad de mantequilla a la que se aplique el contrato ;
el importe de la ayuda ;
las fechas relativas a la ejecución del contrato , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 ;
la identificación de los almacenes frigoríficos .
Las medidas de control , especialmente las señaladas en el artículo 40 del presente Reglamento , y la información a que se refiere el apartado 3 del presente artículo se regirán por un pliego de condiciones elaborado por el organismo competente del Estado miembro de almacenamiento .
El contrato de almacenamiento remitirá a ese pliego de condiciones .
El pliego de condiciones establecerá que el envase de la mantequilla debe llevar al menos las siguientes indicaciones , que podrán codificarse , en su caso :
el número que permita identificar la fábrica y el Estado miembro de producción ;
el número del lote de fabricación ;
la mención « salada » cuando se trate de la mantequilla contemplada en artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 ;
el peso neto .
Los Estados miembros podrán disponer que no se aplique la obligación de inscripción de la fecha de entrada en almacén en los envases si el responsable del almacén se compromete a llevar un registro y a anotar en él en el día de entrada en almacén las indicaciones que figuran en el párrafo primero .
Artículo 36
Las operaciones de entrada en almacén solo podrán realizarse entre el 1 de marzo y el 15 de agosto de un año dado .
Las operaciones de retirada del almacén solo podrán realizarse a partir del 16 de agosto del año de almacenamiento .
El almacenamiento contractual concluirá el día anterior al de la retirada de almacén o , a más tardar , el último día del mes de febrero siguiente a la entrada en almacén .
La retirada del almacén se efectuará por lotes de almacenamiento enteros o , si el organismo competente lo autoriza , por cantidades inferiores .
No obstante , en el caso indicado en el artículo 40 , apartado 2 , letra a ) , solo podrán salir del almacén cantidades precintadas .
Artículo 37
Las solicitudes de celebración de contrato con el organismo competente solo podrán referirse a lotes de mantequilla cuyas operaciones de entrada en almacén hayan terminado .
Dichas solicitudes deberán llegar al organismo competente en el plazo máximo de 30 días a partir de la fecha de entrada en el almacén frigorífico .
El organismo competente registrará el día de recepción de la solicitud .
Si la solicitud llega al organismo competente dentro de un plazo que no exceda de los 10 días hábiles siguientes al vencimiento del plazo , podrá celebrarse el contrato de almacenamiento , pero reduciendo un 30 % el importe de la ayuda .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán en un plazo de 30 días a partir de la fecha de registro de la solicitud , sometidos , en su caso , a la confirmación ulterior de que la mantequilla puede optar a la ayuda , según lo dispuesto en el artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo .
En caso de que no se confirme que la mantequilla puede optar a la ayuda , el contrato de que se trate se considerará nulo y sin valor .
Artículo 38
Si la mantequilla está almacenada en un Estado miembro distinto del de producción , la celebración del contrato de almacenamiento a que se hace referencia en el artículo 34 estará sujeto a la presentación de un certificado .
En el certificado figurarán los datos indicados en el artículo 35 , apartado 3 , letras a ) , b ) y d ) , y la confirmación de que la mantequilla ha sido producida en una empresa autorizada , sometida a controles en los que se verifica si la mantequilla se produce a partir de nata o leche , entendidos estos términos en la acepción del artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El organismo competente del Estado miembro de producción será el encargado de facilitar el certificado en un plazo de 50 días a partir de la fecha de entrada en almacén de la mantequilla .
En el caso mencionado en el párrafo primero del presente artículo , los contratos de almacenamiento se celebrarán en un plazo de 60 días a partir de la fecha de registro de la solicitud , sometidos , en su caso , a la confirmación ulterior de que la mantequilla puede optar a la ayuda , según lo dispuesto en el artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo .
En caso de que el Estado miembro de producción haya efectuado los controles sobre la naturaleza y composición de la mantequilla señalados en el artículo 40 , apartado 1 , del presente Reglamento , figurarán también en el certificado los resultados de dichos controles y la confirmación de que se trata de mantequilla en la acepción del artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
En ese caso , el envase deberá precintarse con una etiqueta numerada expedida por el organismo competente del Estado miembro de producción .
Controles
Artículo 39
El Estado miembro velará por que se cumplan todas las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
El contratante o , a petición o previa autorización del Estado miembro , el responsable del almacén frigorífico pondrá a disposición del organismo competente toda la documentación que permita comprobar , en lo relativo a la mantequilla objeto de almacenamiento privado , los siguientes datos :
el número del lote de almacenamiento ;
la presencia de la mantequilla en el almacén frigorífico y la dirección de este ;
la fecha de la salida de almacén .
El contratante o , en su caso , el responsable del almacén frigorífico llevará , por cada contrato , una contabilidad de las existencias que se conservará en el almacén e incluirá los siguientes datos :
el número de lote de almacenamiento de la mantequilla objeto de almacenamiento privado ;
las fechas de entrada y retirada de almacén ;
la cantidad de mantequilla , indicada por lote de almacenamiento ;
el emplazamiento de la mantequilla en el almacén .
La mantequilla almacenada deberá ser de fácil acceso y fácilmente identificable por lote y por contrato .
Artículo 40
El organismo competente llevará a cabo controles en la fecha o después de la fecha de entrada de la mantequilla en el almacén frigorífico y en un plazo de 28 días después de la fecha de registro de la solicitud de celebración de un contrato referida en el artículo 37 , apartado 1 .
Con el fin de cerciorarse de que la mantequilla almacenada cumple los requisitos para optar a la ayuda , se controlará una muestra representativa de al menos el 5 % de las cantidades que hayan entrado en almacén para garantizar , especialmente en lo que respecta al peso , la identificación , la naturaleza y la composición de la mantequilla , que la totalidad de los lotes de almacenamiento son conformes con los datos que figuran en la solicitud de celebración de contrato .
El organismo competente deberá :
precintar la mantequilla , en el momento del control indicado en el apartado 1 , por contrato , lote de almacenamiento o cantidades inferiores , o
hacer un control sin previo aviso por muestreo de la presencia de la mantequilla en el almacén frigorífico .
La muestra tomada deberá ser representativa y corresponder a un mínimo del 10 % de la cantidad contractual global por la que se solicite una ayuda al almacenamiento privado .
Al término del período de almacenamiento contractual , el organismo competente procederá a un control por muestreo del peso y la identificación de la mantequilla .
No obstante , en caso de que la mantequilla permanezca en almacén tras la expiración del plazo máximo de almacenamiento contractual , dicho control podrá efectuarse en el momento de la retirada de la mantequilla del almacén .
A los fines del control mencionado en el párrafo primero , el contratante informará al organismo competente , indicando los lotes de almacenamiento de que se trate , al menos cinco días hábiles antes :
de la expiración del plazo máximo de almacenamiento contractual , o
del comienzo de las operaciones de retirada , de la salida de la mantequilla antes de la expiración del plazo máximo de almacenamiento contractual .
Los Estados miembros podrán admitir un plazo inferior a cinco días hábiles .
Los controles realizados en virtud de los apartados 1 , 2 y 3 deberán ser objeto de un informe en el que se indique :
la fecha de los controles ;
la duración de los controles ;
El informe deberá ir firmado por el inspector responsable y refrendado por el contratante o , en su caso , el responsable del almacén frigorífico , y deberá figurar en el expediente de pago .
En caso de irregularidades que afecten al menos a un 5 % de las cantidades de mantequilla sometidas al control , este se ampliará a una muestra mayor determinada por el organismo competente .
Los Estados miembros comunicarán esos casos a la Comisión en un plazo de cuatro semanas .
Ayuda al almacenamiento
Artículo 41
La ayuda al almacenamiento privado establecida en el artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 solo podrá concederse por un período de almacenamiento contractual comprendido entre 90 y 210 días .
En caso de que el contratante no respete el plazo contemplado en el artículo 40 , apartado 3 , la ayuda se reducirá un 15 % y solo se abonará por el período por el cual el contratante presente la prueba , a satisfacción del organismo competente , de que la mantequilla ha permanecido en almacenamiento contractual .
No obstante lo dispuesto en el artículo 43 del presente Reglamento , la Comisión determinará cada año , según el procedimiento previsto en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , el importe de la ayuda a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , en lo que respecta a los contratos de almacenamiento privado que comiencen durante el año de que se trate .
La ayuda se pagará a petición del contratante , al término del período de almacenamiento contractual en un plazo de 120 días a partir del día de recepción de la solicitud , siempre que se hayan efectuado los controles a que se refiere el artículo 40 , apartado 3 , y se hayan cumplido las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
No obstante , cuando esté realizándose una investigación administrativa sobre el derecho a la ayuda , el pago no se realizará hasta que se haya reconocido el derecho a dicha ayuda .
Después de 60 días de almacenamiento contractual y a petición del contratante , podrá concederse un solo anticipo sobre la ayuda , siempre y cuando el contratante constituya una garantía igual al importe del anticipo más un 10 % .
Dicho anticipo se calculará sobre la base de un período de almacenamiento de 90 días .
La garantía se liberará inmediatamente tras el pago del saldo de la ayuda contemplado en el apartado 3 .
Artículo 42
Cuando se detecten cantidades de mantequilla defectuosa en los controles durante el almacenamiento o la retirada del almacén , dichas cantidades no podrán recibir la ayuda .
La cantidad restante del lote de almacenamiento que aún puede optar a la ayuda no será inferior a una tonelada .
Se aplicará la misma norma en caso de retirada de una parte de un lote por ese motivo antes del 16 de agosto del año de almacenamiento o antes de la expiración del período mínimo de almacenamiento .
Artículo 43
Si la situación del mercado así lo requiere , la Comisión podrá alterar durante el año el importe de la ayuda , los períodos de las operaciones de entrada y retirada de almacén y la duración máxima de almacenamiento para los contratos que vayan a celebrarse .
CAPÍTULO IV
DEROGACIÓN Y DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 44
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
No obstante , seguirá siendo aplicable a los contratos de almacenamiento privado celebrados antes del 1 de enero de 2008 .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 se entenderán como referencias al presente Reglamento y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias recogido en el anexo III .
Artículo 45
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1171/2007 ( DO L 261 de 6.10.2007 , p. 11 ) .
DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
ANEXO I
Requisitos de composición , características de calidad y métodos de análisis
La mantequilla es una emulsión sólida , principalmente del tipo de agua en aceite , que presenta las siguientes características de composición y calidad :
Los métodos de referencia que se aplicarán serán los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 213/2001 ( DO L 37 de 7.2.2001 , p. 1 ) .
Parámetros
Características de contenido y calidad
Grasa
82 % como mínimo
Agua
16 % como máximo
Materia seca no grasa
2 % como máximo
Ácidos grasos libres
1,2 mmol/100 g de grasa como máximo
Índice de peróxidos
0,3 meq de oxígeno/1000 g de grasa como máximo
No detectables en 1 g
Grasa de origen no lácteo
No detectable por análisis de triglicéridos
Marcadores [ 1 ] — esteroles
No detectables , β-sitosterol ≤ 40 mg / kg
vainillina
No detectables
éster etílico del ácido caroténico
≤ 6 mg / kg
triglicéridos del ácido enántico
Otros marcadores [ 1 ] [ 2 ]
Características organolépticas
Como mínimo , 4 puntos sobre 5 respecto al aspecto , el aroma y la consistencia
Dispersión de agua
Como mínimo , 4 puntos
Marcadores autorizados por el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 ( DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 ) .
Los controles de los marcadores no se aplicarán durante la suspensión de las licitaciones contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1039/2007 ( DO L 238 de 11.9.2007 , p. 28 ) .
Métodos aprobados por las autoridades competentes .
ANEXO II
Muestreo para el análisis químico y microbiológico y la evaluación organoléptica
Análisis químico y microbiológico
Cantidad de mantequilla
Número mínimo de muestras
7 + por cada 25000 kg o fracción de esta cantidad
El muestreo para el análisis microbiológico debe realizarse en condiciones de asepsia .
Pueden combinarse hasta cinco muestras de 100 g en una sola muestra , que se analizará previa homogeneización completa .
Las muestras deben tomarse aleatoriamente de distintas partes de la cantidad ofrecida antes o en el momento de entrar en el almacén frigorífico designado por el organismo competente .
Preparación de la muestra de mantequilla compuesta ( análisis químico ):
utilizando una sonda para mantequilla , limpia y seca , u otro instrumento adecuado similar , extraer una porción de mantequilla de 30 g como mínimo y colocarla en un recipiente de muestras .
La muestra compuesta debe precintarse y enviarse al laboratorio para su análisis ;
en el laboratorio , la muestra compuesta se calienta a 30 °C en el recipiente original sin abrir , agitándola frecuentemente hasta obtener una emulsión fluida homogénea , libre de partículas duras .
La muestra debe ocupar entre la mitad y los dos tercios del recipiente .
De cada productor que presente mantequilla para la intervención , deben analizarse dos muestras al año para comprobar la grasa no láctea y una muestra para comprobar los marcadores .
Evaluación organoléptica
3 + 1 por cada 25000 kg o fracción de esta cantidad
Las muestras deben tomarse aleatoriamente de diferentes partes de la cantidad presentada , entre 30 y 45 días después de la recepción de la mantequilla , y clasificarse .
Cada muestra debe evaluarse por separado con arreglo al anexo VII del Reglamento ( CE ) no 213/2001 .
No se permite repetir ninguna toma de muestras ni ninguna evaluación .
Orientaciones en caso de detección de defectos en la muestra :
Análisis químico y microbiológico :
Cuando se analicen muestras individuales , podrá autorizarse la presencia de una muestra con un solo defecto por cada 5 a 10 muestras o dos muestras con un solo defecto cada una por cada 11 a 15 muestras .
En caso de que una muestra presente un defecto , deberán tomarse dos nuevas muestras a cada lado de la muestra defectuosa y se controlará el parámetro defectuoso .
Si ninguna de estas dos muestras cumple las condiciones mínimas , deberá rechazarse de la cantidad ofrecida la cantidad de mantequilla que se encuentre entre las dos muestras originales a cada lado de la muestra defectuosa .
Cantidad que debe rechazarse en caso de defecto de la nueva muestra :
Cuando se analicen muestras compuestas , en caso de que una muestra compuesta presente un defecto respecto a un parámetro , la cantidad representada por dicha muestra compuesta se rechazará de la cantidad ofrecida .
La cantidad representada por una muestra compuesta puede determinarse por subdivisión de la cantidad ofrecida , antes de someter cada parte por separado a un muestreo aleatorio .
Evaluación organoléptica :
Cuando una muestra obtenga un mal resultado en la evaluación organoléptica , se rechazará de la cantidad ofrecida la cantidad de mantequilla situada entre las dos muestras adyacentes a cada lado de la muestra que haya dado el mal resultado .
En caso de que en las muestras se detecte un defecto organoléptico y bien un defecto químico , bien un defecto microbiológico , se rechazará toda la cantidad .
ANEXO III
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2771/1999
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 5 , apartados 1 a 4
Artículo 4 , apartados 1 a 4
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 9
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 15 bis
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 17 bis
Artículo 17 ter
Artículo 17 quater
Artículo 17 quinques
Artículo 24 bis
Artículo 24 ter
Artículo 24 quater , apartado 1
Artículo 24 quater , apartado 2
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 24 quater , apartado 3
Artículo 28 , apartado 2
Artículo 24 quater , apartado 4
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 24 quater , apartado 5
Artículo 28 , apartado 4
Artículo 24 quinques
Artículo 24 sexties , apartados 1 y 2
Artículo 30 , apartados 1 y 2
Artículo 24 septies
Artículo 24 octies
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 35 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 35 , apartado 2
Anexo I
Anexo IV
Anexo II
Anexo V
Reglamento ( CE ) no 966/2007 de la Comisión
de 17 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 854/2009 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2009
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 236 de 8.9.2009 , p. 5 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de septiembre de 2009 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 340/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 8) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 30 de marzo de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( UE ) no 39/2010 de la Comisión
de 15 de enero de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de enero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de enero de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de enero de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de enero de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 634/2007 de la Comisión
de 7 de junio de 2007
relativo a la autorización de seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae NCYC R397 como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 dispone la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado seleniometionina producido por Saccharomyces cerevisiae NCYC R397 como aditivo en piensos para todas las especies , que debe ser clasificado en la categoría de los « aditivos nutricionales » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 5 de diciembre de 2006 que la seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae NCYC R397 no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente [ 2 ] .
Concluyó además que la seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae NCYC R397 no presenta ningún otro riesgo que pueda , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
Según el dictamen , la utilización de dicho preparado puede considerarse una fuente de selenio biodisponible y cumple los criterios relativos a los aditivos nutricionales para todas las especies .
El dictamen de la Autoridad recomienda medidas para la seguridad de los usuarios .
El dictamen no considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo confirma el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « compuestos de oligoelementos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
The EFSA Journal ( 2006 ) 430 , p. 1-23 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Contenido máximo del elemento ( Se ) en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : compuestos de oligoelementos
Seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae
NCYC R397 ( levadura inactivada selenizada )
Caracterización del aditivo :
Contenido de selenio orgánico , principalmente seleniometionina ( 63 % ) comprendido entre 2000 y 2400 mg de Se / kg ( 97-99 % de selenio orgánico )
Método analítico [ 1]Espectrometría de absorción atómica ( AAS ) en horno de grafito con efecto Zeeman o AAS hídrida
Todas
El aditivo se incorporará a piensos compuestos mediante el uso de una premezcla .
Para seguridad de los usuarios : utilizar protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia puede obtenerse más información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/ »
Adoptado el 5 de diciembre de 2006 .
Reglamento ( CE ) no 1734/2006 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 22 de noviembre de 2006 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 15 de enero de 2007 para las zonas de destino 1 ) África , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 16 al 21 noviembre de 2006 y suspender para estas zonas hasta el 16 de enero de 2007 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 16 al 21 noviembre de 2006 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 54,04 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África , se expedirán por un máximo del 45,52 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa Oriental y se expedirán por un máximo del 65,68 % de las cantidades solicitadas para la zona 4 ) Europa Occidental .
Queda suspendida para las zonas 1 ) África , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental hasta el 16 de enero de 2007 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 22 noviembre de 2006 , así como , desde el 24 de noviembre de 2006 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2079/2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 6 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 88/2011 de la Comisión
de 2 de febrero de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente , por lo que se refiere a las estadísticas relativas a los sistemas de educación y formación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 452/2008 establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas europeas en el campo de la educación y el aprendizaje permanente en tres ámbitos específicos , que ha de llevarse a cabo mediante acciones estadísticas .
Es necesario adoptar medidas a fin de realizar las acciones estadísticas individuales para la producción de estadísticas sobre los sistemas de educación y formación abarcadas por el primer ámbito definido en el Reglamento ( CE ) no 452/2008 .
Al producir y difundir estadísticas europeas relativas a los sistemas de educación y formación , las autoridades estadísticas nacionales y europeas deben tener en cuenta los principios establecidos en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , aprobado mediante la Recomendación de la Comisión de 25 de mayo de 2005 relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad [ 2 ] .
Las medidas de aplicación relativas a la producción de estadísticas sobre los sistemas de educación y formación deben tener en cuenta la carga potencial sobre los centros educativos y las personas , así como el acuerdo más reciente entre el Instituto de Estadísticas de la Unesco ( IEU ) , la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) y la Comisión ( Eurostat ) acerca de los conceptos , las definiciones , el tratamiento de datos , la periodicidad y los plazos para la transmisión de los resultados .
Ello incluye el formato para la transmisión de los datos sobre los sistemas educativos tal como se ha especificado en la versión más reciente de las directrices detalladas de la Unesco / OCDE / Eurostat para la recopilación de datos .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
Mediante el presente Reglamento se establecen normas relativas a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 452/2008 en lo relativo a la recogida , la transmisión y el procesamiento de los datos estadísticos del primer ámbito por lo que se refiere a los sistemas de educación y formación .
Artículo 2
Cuestiones abarcadas y características de las mismas
La selección y especificación de las cuestiones abarcadas en el primer ámbito sobre los sistemas de educación y formación , así como la lista detallada de sus características y desgloses , se realizará conforme a lo dispuesto en el anexo I.
Artículo 3
Períodos de referencia y transmisión de los resultados
Los datos relativos al alumnado matriculado , de nuevo ingreso , personal educativo , lenguas extranjeras aprendidas y número de alumnos por clase se referirán al curso escolar / académico tal como esté establecido a escala nacional ( año t ) .
Los datos anuales relativos al alumnado matriculado , alumnado de nuevo ingreso , personal educativo , lenguas extranjeras aprendidas y número de alumnos por clase se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) anualmente no más tarde del 30 de septiembre del año t+2 .
La primera transmisión de datos en septiembre de 2012 se referirá al curso escolar / académico 2010/11 tal como esté establecido a escala nacional .
Los titulados / las titulaciones se referirán al curso escolar / académico tal como esté establecido a escala nacional ( año t ) o al año civil ( año t+1 ) .
Los datos anuales sobre titulados / titulaciones se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) anualmente no más tarde del 30 de noviembre del año t+2 .
La primera transmisión de datos en noviembre de 2012 se referirá al curso escolar / académico 2010/11 tal como esté establecido a escala nacional o al año civil de 2011 .
Los datos sobre el gasto en educación se referirán al ejercicio presupuestario del Estado miembro tal como esté definido a escala nacional ( año t ) .
Los datos anuales sobre gasto en educación se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) anualmente no más tarde del 30 de noviembre del año t+2 .
La primera transmisión de datos en noviembre de 2012 se referirá al ejercicio presupuestario de 2010 .
Artículo 4
Requisitos de calidad de los datos y marco informativo sobre la calidad
Los requisitos de calidad de los datos y el marco informativo sobre la calidad acerca de los sistemas de educación y formación se regirán por lo establecido en el anexo II .
Los Estados miembros transmitirán cada año a la Comisión ( Eurostat ) un informe de calidad con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo II .
El primer informe se referirá al ejercicio de recopilación de datos de 2012 .
El informe de calidad relativo a los períodos de referencia establecidos en el artículo 3 se transmitirá a la Comisión no más tarde del 31 de enero del año t+3 .
El primer informe de calidad relativo a la recopilación de datos de 2012 se transmitirá , a título excepcional , no más tarde del 31 de marzo del año t+3 .
Los Estados miembros obtendrán los datos necesarios combinando diferentes fuentes , como , por ejemplo , muestreos , fuentes de datos administrativos y otras fuentes de datos .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) información sobre los métodos y la calidad de los datos de las fuentes utilizadas distintas a los muestreos y a las fuentes de datos administrativos a que se refiere el apartado 3 .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2011 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 227 .
ANEXO I
Cuestiones abarcadas , lista detallada de sus características y sus desgloses
Título del cuadro y desgloses
Título y especificaciones
Número de alumnos matriculados por nivel de educación ( educación superior ) , por sexo y ámbito detallado de educación , información de conformidad con la estructura de dos ciclos ( grado y máster ) y doctorado según Bolonia
Desgloses
Especificaciones
Nivel de educación
Número de alumnos que siguen las estructuras de Bolonia ( o en programas que conducen a la obtención de un título similar en países no europeos ) , número de alumnos de programas en que no se han introducido las estructuras de Bolonia ( según la estructura de la CINE 1997 ) ( o en programas que conducen a la obtención de otros títulos en países no europeos )
Estructuras de Bolonia
Programas de duración inferior a 3 años pero considerados de nivel superior y parte de la estructura de Bolonia ( que conducen a la obtención de un primer título ) , Programas que conducen a la obtención de un título de grado , 3-4 años de duración que conducen a la obtención de un primer título , Título de máster , 4-6 años de duración acumulada ( que conducen a la obtención de un segundo título ) , Primeros títulos de larga duración que se consideran parte de la estructura de Bolonia ( de 5 o más años de duración ) , Programas de doctorado ( que conducen a la obtención de un tercer título – título de nivel postdoctoral )
Niveles CINE
CINE 5A 3 a < 5 años ( que conduce a la obtención de un primer título ) , CINE 5A 5 o más años ( que conduce a la obtención de un primer título ) , CINE 5A ( que conduce a la obtención de un segundo título ) , CINE 5B ( que conduce a la obtención de una primera cualificación ) , CINE 5B ( que conduce a la obtención de una segunda cualificación ) , CINE 6 ( títulos de doctorado o de nivel postdoctoral )
Ámbito detallado de educación
Fields of Education and Training Manual [ Manual de los ámbitos de educación y formación ] , versión de diciembre de 1999
Opcional
Número de alumnos por nivel de educación , orientación del programa , destino del programa , intensidad de participación , sexo y edad
CINE : nivel 0 , - nivel 1 , - nivel 2 , - nivel 3 , - nivel 4 , - nivel 5 , - nivel 6 , sin clasificar por nivel
Orientación del programa
CINE : nivel 3 general , - nivel 3 preprofesional / profesional , - nivel 4 general , - nivel 4 pre- profesional / profesional
Destino del programa
CINE : nivel 3A / B , - nivel 3C , - nivel 4A / B , nivel 4C , - nivel 5A , - nivel 5B
Intensidad de participación
Total a tiempo completo y a tiempo parcial , a tiempo completo
Sexo
Masculino , Femenino
Edad
Menos de 3 años , de 3 a 29 años ( años contabilizados por separado ) , 30-34 años , 35-39 años , 40 años y más , edad desconocida
Obligatorio ( a excepción de la columna 5 , relativa a la participación en programas para niños de corta edad que no corresponden a CINE 0 o 1 )
Número de alumnos en programas de educación de adultos incluidos en ENRL1 por nivel de educación , orientación del programa , intensidad de participación , sexo y edad
CINE : nivel 1 , - nivel 2 , - nivel 3 , - nivel 4
Menos de 15 años , de 15 a 29 años ( años contabilizados por separado ) , 30-34 años , 35-39 años , 40 años y más , edad desconocida
Obligatorio
Número de alumnos por nivel de educación , orientación del programa , destino del programa , tipo de centro , intensidad de participación y sexo
CINE : nivel 0 , - nivel 1 , - nivel 2 , - nivel 3 , - nivel 4 , - nivel 5A , - nivel 5B , - nivel 6 , sin clasificar por nivel
CINE : nivel 2 general , - nivel 2 preprofesional , - nivel 2 profesional , - nivel 3 general , - nivel 3 pre- profesional , - nivel 3 profesional , - nivel 4 general , - nivel 4 preprofesional , - nivel 4 profesional
CINE : nivel 3A , - nivel 3B , - nivel 3C , - nivel 4A , - nivel 4B , nivel 4C , - nivel 5A , primer título , - nivel 5A segundo título y posteriores , - nivel 5B primera cualificación , - nivel 5B segunda cualificación y posteriores
Total a tiempo completo y a tiempo parcial , tiempo completo , tiempo parcial , equivalentes a tiempo completo
total a tiempo completo y a tiempo parcial
De los cuales : Alumnos en programas impartidos en el centro educativo y en el lugar de trabajo ( en el caso de los niveles 3 y 4 de la CINE )
a tiempo completo
a tiempo parcial
equivalentes a tiempo completo
Tipo de centro
Centros públicos , todos los centros privados
A tiempo completo , a tiempo parcial , equivalentes a tiempo completo
Número de alumnos en educación de adultos incluidos en ENRL1a por nivel de educación , orientación del programa , tipo de centro , intensidad de participación y sexo
CINE : nivel 0 , - nivel 1 , - nivel 2 , - nivel 3 , - nivel 4
Centros públicos , todos los centros privados , centros privados con subvención del Estado , centros privados independientes
Número de alumnos y repetidores ( CIN 123 ) en programas generales por nivel de educación , sexo y curso
Tipo de alumno / condición de repetidor
Número de alumnos , número de repetidores
Nivel CINE 1
CINE : nivel 2 general , - nivel 3 general
Curso
curso , 2.o curso , 3.er curso , 4.o curso , 5.o curso , 6.o curso , 7.o curso , 8.o curso , 9.o curso , 10.o curso , curso desconocido
Número de alumnos en el 1.er curso por sexo y edad
curso de enseñanza primaria ( CINE 1 )
Masculino , Femenino
Grupo de edad
Menos de 4 años , de 4 a 14 años ( años contabilizados por separado ) , 15 años y más , edad desconocida
Número de alumnos ( CIN 56 ) por nivel de educación , destino del programa , ámbito de educación y sexo
CINE : nivel 5/6
CINE : nivel 5A , - nivel 5B , - nivel 6
Ámbito de educación
Educación ( CIN 14 ) , Formación de personal docente ( CIN 141 ) , Ciencias de la educación ( CIN 142 ) , Humanidades y artes , Artes ( CIN 21 ) , Humanidades ( CIN 22 ) , Ciencias sociales , educación comercial y Derecho , Ciencias sociales y del comportamiento ( CIN 31 ) , Periodismo e información ( CIN 32 ) , Educación comercial y administración ( CIN 34 ) , Derecho ( CIN 38 ) , Ciencias , Ciencias de la vida ( CIN 42 ) , Ciencias físicas ( CIN 44 ) , Matemáticas y estadística ( CIN 46 ) , Informática ( CIN 48 ) , Ingeniería , industria y construcción , Ingeniería y profesiones afines ( CIN 52 ) , Industria y producción ( CIN 54 ) , Arquitectura y construcción ( CIN 58 ) , Agricultura , Agricultura , silvicultura y pesca ( CIN 62 ) , Veterinaria ( CIN 64 ) , Salud y servicios sociales , Medicina ( CIN 72 ) , Servicios sociales ( CIN 76 ) , Servicios , Servicios personales ( CIN 81 ) , Servicios de transporte ( CIN 84 ) , Protección del medio ambiente ( CIN 85 ) , Servicios de seguridad ( CIN 86 ) , Sectores desconocidos o no especificados
Número de alumnos acogidos a la movilidad y extranjeros ( CINE 5 y 6 ) por nivel de educación , destino del programa y ámbito de educación
Tipo de alumno
Alumnos acogidos a la movilidad y extranjeros
CINE : niveles 5 y 6
Educación ( CIN 14 ) , Formación de personal docente ( CIN 141 ) , Ciencias de la educación ( CIN 142 ) , Humanidades y artes , Artes ( CIN 21 ) , Humanidades ( CIN 22 ) , Ciencias sociales , educación comercial y Derecho , Ciencias sociales y del comportamiento ( CIN 31 ) , Periodismo e información(CIN 32 ) , Educación comercial y administración ( CIN 34 ) , Derecho ( CIN 38 ) , Ciencias , Ciencias de la vida ( CIN 42 ) , Ciencias físicas ( CIN 44 ) , Matemáticas y estadística ( CIN 46 ) , Informática ( CIN 48 ) , Ingeniería , industria y construcción , Ingeniería y profesiones afines ( CIN 52 ) , Industria y producción ( CIN 54 ) , Arquitectura y construcción ( CIN 58 ) , Agricultura , Agricultura , silvicultura y pesca ( CIN 62 ) , Veterinaria ( CIN 64 ) , Salud y servicios sociales , Medicina ( CIN 72 ) , Servicios sociales ( CIN 76),Servicios , Servicios personales ( CIN 81 ) , Servicios de transporte ( CIN 84 ) , Protección del medio ambiente ( CIN 85 ) , Servicios de seguridad ( CIN 86 ) , Desconocido o no especificado
Número de alumnos acogidos a la movilidad y extranjeros por nivel de educación , destino del programa , ciudadanía UE / no UE y sexo
Alumnos acogidos a la movilidad por origen en países de la UE , en terceros países y de origen desconocido
CINE : nivel 5 , - nivel 6 , sin clasificar por nivel
CINE : nivel 5A , primer título , - nivel 5A , segundo título y posteriores , - nivel 5B , primera cualificación , - nivel 5B , segunda cualificación y posteriores .
Alumnos que no son ciudadanos del país declarante
de estos , alumnos que son ciudadanos de Estados de la UE
de estos , alumnos que son ciudadanos de terceros países
de estos , alumnos con ciudadanía desconocida
Número de alumnos ( CINE 5/6 ) por nivel de educación , destino del programa , país de ciudadanía
Todos los alumnos
CINE : nivel 5 , CINE : nivel 6
CINE : nivel 5A , - nivel 5B
País de ciudadanía
Los códigos normalizados de los nombres de países y otras dependencias administrativas son los definidos y aplicados por la División Estadística de las Naciones Unidas ( norma internacional ISO 3166-1 ) , m49alpha .
Número de alumnos ( CINE 5/6 ) por nivel de educación , destino del programa y país de origen ( residencia habitual o educación previa )
Alumnos por país de origen
CINE : nivel 6
País o territorio de residencia habitual o de educación previa
Capacidad anual por nivel de educación y destino del programa
Segundo ciclo de enseñanza secundaria CINE 3 , Enseñanza postsecundaria no superior CINE 4 , Educación superior
Alumnado de nuevo ingreso , alumnado de nuevo ingreso reincorporado , alumnado que prosigue sus estudios
Alumnado de nuevo ingreso
Con educación previa en otro nivel superior , sin ninguna educación previa en el nivel superior
Número de alumnos de nuevo ingreso por nivel de educación , sexo y edad
Segundo ciclo de enseñanza secundaria ( nivel 3 de la CINE ) , Enseñanza postsecundaria no superior ( CINE 4 ) , Educación superior
Menos de 14 años , de 14 a 29 años ( años contabilizados por separado ) , 30-34 años , 35-39 años , 40 años y más , edad desconocida
Obligatorio excepto para las columnas 1 y 2 ( correspondientes a los niveles 3 y 4 de la CINE ) , que son opcionales .
Número de alumnos de nuevo ingreso por nivel de educación , sexo y ámbito de educación
Enseñanza superior
CINE : nivel 5A , - nivel 5B , nivel 6
Número de titulados / titulaciones ( nivel superior ) , por sexo y ámbito detallado de educación con arreglo a la estructura de dos ciclos de Bolonia ( grado-máster ) y doctorado
Número de titulados / titulaciones según las estructuras de Bolonia ( o en programas que conducen a la obtención de un título similar en Estados no europeos ) , número de titulados / titulaciones de programas en que no se han introducido las estructuras de Bolonia ( según la estructura de la CINE 97 ) ( o en programas que conducen a la obtención de otros títulos en Estados no europeos )
Títulos de duración inferior a 3 años pero considerados de nivel superior y parte de la estructura de Bolonia ( que conducen a la obtención de un primer título ) , Título de grado de 3-4 años de duración que conduce a la obtención de un primer título , Título de máster de 4-6 años de duración acumulada ( que conduce a la obtención de un segundo título ) , Primeros títulos largos que se consideran parte de la estructura de Bolonia ( de 5 o más años de duración ) , Doctorados
CINE 5A primer título 3 a < 5 años , CINE 5A primer título 5 o más años , CINE 5A ( que conduce a la obtención de un segundo título ) , CINE 5B ( que conduce a la obtención de un primer título ) , CINE 5B ( que conduce a la obtención de un segundo título ) , CINE 6 ( títulos de doctorado / de nivel postdoctoral )
Número de titulados ( CINE 3 y 4 ) por nivel de educación , destino del programa , orientación del programa , tipo de centro , sexo , y por alumnos acogidos a la movilidad y extranjeros por sexo
Tipo de titulado
Titulados que son ciudadanos extranjeros en el país declarante , titulados que son alumnos acogidos a la movilidad en el país declarante
Segundo ciclo de enseñanza secundaria ( CINE 3 ) , Enseñanza postsecundaria no superior CINE 4
CINE : nivel 3A , - nivel 3B , - nivel 3C de duración similar a los programas habituales 3A o 3B , - nivel 3C de duración más breve que los programas habituales 3A o 3B , nivel CINE 4A , - nivel 4B , - nivel 4C
CINE : nivel 3 , programas generales , - nivel 3 , programas preprofesionales , - nivel 3 , programas profesionales , nivel 4 , programas generales , - nivel 4 , programas preprofesionales , - nivel 4 , programas profesionales
Tipo de titulado / acogido a la movilidad
Titulados originarios de países distintos al declarante
CINE : nivel 3A , - nivel 3B , - nivel 3C de duración similar a los programas habituales 3A o 3B , - nivel 3C de duración inferior a los programas habituales 3A o 3B
CINE : nivel 3 , programas generales , - nivel 3 , programas preprofesionales , - nivel 3 , programas profesionales , nivel 4 , programas generales , - nivel 4 , programas preprofesionales , - nivel 4 , programas profesionales
Número de titulados ( CINE 3 y 4 ) por nivel de educación , destino del programa , orientación del programa , edad y sexo
Todos los titulados , Titulados por primera vez
CINE : nivel 3A , - nivel 3B , - nivel 3C de duración similar a los programas habituales 3A o 3B , - nivel 3C de duración inferior a los programas habituales 3A o 3B , titulados por primera vez CINE 3A y 3B , titulados por primera vez CINE 3A , 3B y 3C de duración similar a los programas habituales 3A o 3B , CINE : nivel 4A , - nivel 4B , - nivel 4C
Menos de 11 años , de 11 a 29 años ( años contabilizados por separado ) , 30-34 años , 35-39 años , 40 años y más , edad desconocida
Número de titulados ( CINE 5 y 6 ) por nivel de educación , destino del programa , duración acumulada , tipo de centro , sexo y alumnos acogidos a la movilidad y extranjeros por sexo
Tipo de titulado / origen
Titulados que son alumnos acogidos a la movilidad en el país declarante
CINE : nivel 5A primer título por duración acumulada , - nivel 5A segundo título y posteriores por duración acumulada , - nivel 5B primera cualificación por duración acumulada , - nivel 5B segunda cualificación y posteriores por duración acumulada , - nivel 6 títulos de doctorado , - nivel 6 títulos de nivel postdoctoral
Duración acumulada
CINE : nivel 5A primer título 3 a < 5 años , - nivel 5A primer título 5 a 6 años , nivel 5A primer título más de 6 años , nivel 5A segundo título y posteriores menos de 5 años , nivel 5A segundo título y posteriores menos de 5 a 6 años , nivel 5A segundo título y posteriores más de 6 años , CINE nivel 5A primer título 3 a < 5 años , - nivel 5A primer título 5 a 6 años , nivel 5A primer título más de 6 años , nivel 5B primera cualificación 2 a < 3 años , nivel 5B primera cualificación 3 a < 5 años , nivel 5B primera cualificación más de 5 años , nivel 5B segunda cualificación y posteriores 3 a < 5 años , nivel 5B segunda cualificación y posteriores 5 o más años
Tipo de titulado / ciudadanía
Titulados que son ciudadanos extranjeros en el país declarante
Número de titulados ( CINE 5 y 6 ) por nivel de educación , destino del programa , duración acumulada , edad y sexo
CINE : nivel 5A primer título por duración acumulada , - nivel 5A segundo título y posteriores por duración acumulada , - nivel 5B primera cualificación por duración acumulada , - nivel 5B segunda cualificación y posteriores por duración acumulada , - nivel 6 títulos de doctorado , - nivel 6 títulos de nivel postdoctoral , total de titulados por primera vez ( cómputo no duplicado ) CINE 5A por duración acumulada , total CINE 5B
CINE : nivel 5A primer título 3 a < 5 años , - nivel 5A primer título 5 a 6 años , nivel 5A primer título más de 6 años , nivel 5A segundo título y posteriores menos de 5 años , nivel 5A segundo título y posteriores menos de 5 a 6 años , nivel 5A segundo título y posteriores más de 6 años , CINE : nivel 5A primer título 3 a < 5 años , - nivel 5A primer título 5 a 6 años , nivel 5A primer título más de 6 años , nivel 5B primera cualificación 2 a < 3 años , nivel 5B primera cualificación 3 a < 5 años , nivel 5B primera cualificación más de 5 años , nivel 5B segunda cualificación y posteriores 3 a < 5 años , nivel 5B segunda cualificación y posteriores 5 o más años , titulados por primera vez ( cómputo no duplicado ) CINE 5A 3 a < 5 años , graduados por primera vez ( cómputo no duplicado ) CINE 5A 5 a 6 años , titulados por primera vez ( cómputo no duplicado ) CINE 5A más de 6 años
Número de titulaciones por nivel de educación , orientación del programa , sexo y ámbito de educación
CINE : nivel 3 , - nivel 4 , - nivel 5A , - nivel 5B , - nivel 6
CINE : nivel 3 cualificaciones profesionales / preprofesionales , - nivel 4 cualificaciones profesionales / preprofesionales , - nivel 5A primer título 3 a < 5 años , - nivel 5A primer título 5 a 6 años , - nivel 5A primer título más de 6 años , - nivel 5A segundo título y posteriores , - nivel 5B primera cualificación , - nivel 5B segunda cualificación y posteriores , - nivel 6 títulos de doctorado , - nivel 6 títulos de nivel postdoctoral
Duración media
Duración media de la educación superior
CINE nivel superior , CINE nivel 6
CINE nivel 5A , - nivel 5B , nivel 5A/6
Duración por aproximación
Fórmula
( predefinida )
Duración por el método en cadena
Probabilidad condicional de cero abandonos a lo largo del primer año de estudio , Probabilidad condicional de transición del primer al segundo año de estudio , Probabilidad condicional de transición del segundo al tercer año de estudio , Probabilidad condicional de transición del tercer al cuarto año de estudio , Probabilidad condicional de transición del cuarto al quinto año de estudio , Probabilidad condicional de transición del quinto al sexto año de estudio , Probabilidad condicional de transición del sexto al séptimo año de estudio , Probabilidad condicional de transición del séptimo al octavo año de estudio , Probabilidad condicional de transición del octavo al noveno año de estudio , Probabilidad condicional de transición del noveno al décimo año de estudio , Probabilidad condicional de transición del décimo al undécimo año de estudio
Opcional .
Debe recogerse cada tres años .
Tasas de superación de estudios
Encuesta de 2009 con vistas a estimar las tasas de superación de estudios universitarios por alumnos nacionales y extranjeros
Titulación por primera vez
CINE : nivel 5A primer título 3 a < 5 años , - nivel 5A primer título 5 a 6 años , nivel 5A primer título más de 6 años , nivel 5A segunda cualificación y posteriores ( cómputo no duplicado ) , nivel 5B primera cualificación 2 a < 3 años , nivel 5B primera cualificación 3 a < 5 años , nivel 5B primera cualificación más de 5 años , nivel 5B primera y segunda cualificaciones ( cómputo no duplicado )
Movimiento entre programas A y B de tipo superior
movimiento de programas 5A a 5B , movimiento de programas 5B a 5A
Número de titulados
Número de alumnos de nuevo ingreso en un programa 5A que no consiguieron obtener un primer título 5A pero que fueron reorientados hacia un programa 5B y obtuvieron un primer título 5B , Número de titulados de la educación superior tipo A que comenzarán posteriormente un programa 5B y que finalizarán un primer título 5B con éxito , Número de alumnos de nuevo ingreso en un programa 5Bque no obtuvieron un primer título 5B pero que fueron reorientados hacia un programa 5A y que obtuvieron un primer título 5A , Número de titulados de la educación superior tipo B que comenzarán posteriormente un programa 5A y que obtendrán un primer título 5A
Total a tiempo completo y a tiempo parcial , a tiempo parcial
Class1
Tamaño medio de la clase por nivel de educación y por tipo de centro
Enseñanza primaria ( CIN 1 ) , Primer ciclo de enseñanza secundaria ( CIN 2 )
Centros públicos , centros privados con subvención del Estado , centros independientes
Tamaño medio de la clase
Número de alumnos , número de clases
Número de alumnos cuya cantidad se ajusta a las estadísticas de personal educativo por nivel de educación , orientación del programa , destino del programa , tipo de centro y modalidad de estudio
CINE : nivel 0 , - nivel 1 , - nivel 2 , - nivel 3 , - nivel 4 , - nivel 5/6 , sin clasificar por nivel
Orientación del programa
CINE : nivel 1 , - nivel 2 , - nivel 3 general , - nivel 3 preprofesional y profesional , - nivel 4 general , - nivel 4 preprofesional y profesional , - nivel 5B , - nivel 5A/6
Orientación del programa / ubicación
CINE : nivel 3 preprofesional y profesional impartido en el centro educativo , - nivel 3 , preprofesional y profesional , impartido en el centro educativo y en el lugar de trabajo , - nivel 4 preprofesional y profesional impartido en el centro educativo , - nivel 4 , preprofesional y profesional , impartido en el centro educativo y en el lugar de trabajo
Modalidad de estudio
A tiempo completo , a tiempo parcial , equivalentes a tiempo completo
Obligatorio .
Las filas C4-C9 relativas a centros privados con subvención del Estado y a centros privados independientes son opcionales .
Las columnas 9-10 ( relativas al nivel 3 , profesional y preprofesional , de la CINE impartido en el centro educativo y en el centro educativo y en el lugar de trabajo ) , 14-15 opcionales ( relativas al nivel 4 , preprofesional y profesional , de la CINE impartido en el centro educativo y en el centro educativo y en el lugar de trabajo )
Personal docente ( CINE 0-4 ) y personal de la educación superior ( CINE 5-6 ) por nivel de educación , orientación del programa , sexo , edad , tipo de centro y situación laboral
CINE : nivel 0 , - nivel 1 , - nivel 2 , - nivel 3 , - nivel 4 , - nivel 5 y 6 , sin clasificar por nivel
CINE : nivel 3 programas generales , - nivel 3 programas preprofesionales y profesionales impartidos en el centro educativo , - nivel 3 programas preprofesionales y profesionales impartidos en el centro educativo y en el lugar de trabajo , - nivel 4 general , - nivel 4 preprofesional y profesional impartido en el centro educativo , - nivel 4 preprofesional y profesional impartido en el centro educativo y en el lugar de trabajo , nivel 5B , - nivel 5A y 6
Menos de 25 años , 25-29 años , 30-34 años , 35-39 años , 40-44 años , 45-49 años , 50-54 años , 55-59 años , 60-64 años , 65 años y más , edad desconocida
Situación laboral
Las filas A54-A61 relativas a centros privados con subvención del Estado y a centros privados independientes son opcionales .
Las columnas 9-10 ( relativas al nivel 3 , profesional y preprofesional , de la CINE impartido en el centro educativo y en el centro educativo y en el lugar de trabajo ) , 14-15 opcionales ( relativas al nivel 4 , preprofesional y profesional , de la CINE impartido en el centro educativo y en el centro educativo y en el lugar de trabajo ) ( ambos en cuanto a las filas A1-A36 ) .
Personal de gestión de un centro educativo no superior y auxiliares de docentes en los niveles CINE 0 , 1 , 2 y 3
CINE : nivel 0 , - nivel 1 , - nivel 2 , - nivel 3 , - combinación de niveles 1y 2 , - combinación de niveles 2 y 3
Personal de gestión de un centro educativo no superior
Auxiliares de docentes
Número de alumnos cuya cantidad se ajusta a las estadísticas sobre la financiación de la educación por nivel de educación , orientación del programa , destino del programa , tipo de centro y modalidad de estudio
CINE : nivel 2 general , - nivel 2 preprofesional y profesional , - nivel 3 general , - nivel 3 preprofesional y profesional , - nivel 4 general , - nivel 4 preprofesional y profesional , - nivel 5B , nivel 5A/6
Las filas C4-C9 ( relativas a centros privados con subvención del Estado y a centros privados independientes ) son opcionales .
Las columnas 4 , 5 , 7 , 8 , 11 , 12 , 13 y 14 son opcionales .
La columna 10 puede presentarse junto con la columna 9 .
Gasto en educación por nivel de educación , fuente y tipo de transacción
CINE : nivel 0 , - nivel 1 , - nivel 2 , - nivel 3 , - nivel 4 , nivel 5/6
Fuente ( 1 )
gasto del gobierno central , gasto del gobierno regional , gasto de la administración local
tipo de transacción ( 1 )
gasto directo para centros públicos , gasto directo para centros privados , transferencias a gobiernos regionales ( netas ) , transferencias a administraciones locales ( netas ) , becas y otros subsidios a alumnos / hogares , préstamos a alumnos , transferencias y pagos a otras entidades privadas
Fuente ( 2 )
financiación procedente de organismos internacionales y otras fuentes extranjeras
tipo de transacción ( 2 )
pagos internacionales directos a centros públicos , pagos internacionales directos a centros privados , transferencias de fuentes internacionales al gobierno central , transferencias de fuentes internacionales a los gobiernos regionales , transferencias de fuentes internacionales a las administraciones locales
Fuente ( 3 )
gasto de los hogares
tipo de transacción ( 3 )
pagos a centros públicos ( netos ) , pagos a centros privados ( netos ) , pagos relativos a bienes solicitados directa e indirectamente por centros educativos , pagos relativos a bienes no necesarios directamente para la participación , pagos para tutorías privadas
Fuente ( 4 )
gasto de otras entidades privadas
tipo de transacción ( 4 )
becas y otros subsidios a alumnos / hogares , préstamos a alumnos
Los desgloses detallados en las filas F1 , F4 , F6 , F7 , F8 , H2 , H3 , H5B , H15 , H16 , H17 , E2 , E3 , E5A y E5B son opcionales .
Gasto en educación por nivel de educación , tipo y categoría de recursos
Gasto en centros públicos
gasto corriente en remuneraciones del personal ( 1 )
docentes , - otros miembros del personal pedagógico , de administración y profesional + personal de apoyo
gasto corriente en remuneraciones del personal ( 2 )
salarios , gastos en pensiones de jubilación , otras remuneraciones no salariales
otro gasto corriente
gasto de capital
ajustes por cambios en los saldos de los fondos
gasto por servicios auxiliares en centros públicos
gasto por actividades de I+D en centros públicos
Gasto en todos los centros privados
gasto corriente total en remuneración del personal
gasto corriente total distinto de la remuneración del personal
total del gasto de capital
total del gasto por servicios auxiliares en centros privados
gasto total por actividades de I+D en centros privados
Las filas X1 , X5 , X7 , X8 , X9 más Y1-Y40 y Z1-Z40 son opcionales ( en lo relativo a los centros privados con subvención del Estado y a centros privados independientes ) .
Número de alumnos por nivel de educación , orientación del programa , sexo y región
CINE : nivel 0 , - nivel 1 , - nivel 2 , - nivel 3 , - nivel 4 , - nivel 5 , - nivel 6
CINE : nivel 3 general , - nivel 3 preprofesional / profesional , - nivel 4 general , - nivel 4 preprofesional / profesional , - nivel 5A , nivel 5B
Región
Nivel 2 de la NUTS para todos los países excepto para Alemania y el Reino Unido ( nivel 1 de la NUTS ) .
No es precisa información regional de Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Islandia y Liechtenstein ( países que carecen del nivel 2 de la NUTS )
Número de alumnos por edad , sexo y región
Número de alumnos por nivel de educación , orientación del programa y lenguas extranjeras modernas estudiadas
CINE : nivel 1 , - nivel 2 , - nivel 3
CINE : - nivel 3 : programas generales , - nivel 3 programas preprofesionales / profesionales
Lengua extranjera moderna
alemán , búlgaro , checo , danés , eslovaco , esloveno , español , estonio , finés , francés , griego , húngaro , inglés , irlandés , italiano , letón , lituano , maltés , neerlandés , polaco , portugués , rumano , sueco , árabe , chino , japonés , ruso , otras lenguas modernas
Número correspondiente de alumnos matriculados
Las columnas 4 y 5 ( relativas a los programas general , preprofesional y profesional en el nivel CINE 3 ) es opcional .
Número de alumnos por nivel de educación , orientación del programa , edad y lenguas extranjeras modernas estudiadas
Número de lenguas extranjeras
ninguna lengua extranjera , una lengua extranjera , 2 o más lenguas extranjeras
Menos de 6 años , de 6 a 19 años ( contabilizados por separado ) , 20 años o más , sin especificar por edad
Fila A2 a A18 opcional , columnas 13 a 16 ( correspondientes a CINE nivel 3 orientación preprofesional y profesional ) opcional .
Descripción de los Programas Nacionales de Enseñanza
Encabezamientos de las columnas Col .
1 Número del programa ( prog . .<número dentro del nivel > ) Col .
2 Año de creación del programa Col .
3 Nivel de la CINE Col .
4 Destino del programa Col .
5 Orientación del programa Col .
6 Duración teórica acumulada en CINE 5 Col .
7 Posición en la estructura nacional del título / cualificación Col .
8 Posición en la estructura de la educación superior ( grado-máster-doctorado ) Col .
9 Notas sobre programas que pueden abarcar varios niveles o subcategorías de la CINE Col .
10 Denominación nacional del programa Col .
11 Nombre descriptivo del programa en inglés Col .
12 Requisitos mínimos de ingreso ( nivel de la CINE u otro ) Col .
13 Titulaciones principales , credenciales y certificados concedidos Col .
14 Código de credencial en ISCMAP-QUAL Col .
15 Edad teórica de comienzo Col .
16 Duración teórica del programa Col .
17 Años teóricos de educación acumulados al final del programa Col .
18 ¿ Se imparte el programa parcialmente en el lugar de trabajo ?
( sí / no ) Col .
19 Programa concebido específicamente para adultos ( sí / no ) Col .
20 Programa concebido específicamente para asistir a tiempo parcial ( sí / no ) Col .
21 Incluido en la colección de datos de la UOE ( sí / no / quizás ) Col .
22 Incluido en los cuadros UOE FINANCE ( sí / no / quizás ) Col .
23 Matriculaciones Col .
24 Observaciones
Descripción de los Programas Nacionales de Enseñanza
1 Número de la cualificación ( cual . < número dentro del nivel > Col .
2 Año en que se introdujo la cualificación Col .
3 Nivel de cualificación según la CINE Col .
4 Destino ( A / B / C ) Col .
5 Nombre nacional Col .
6 Nombre en inglés Col .
7 Programas que conducen a la cualificación Col .
8 Examen final ( sí / no )
Col .
9 Series de exámenes durante el programa ( sí / no )
10 Número de horas de curso especificadas Y examen ( sí / no )
11 Estimación del % del curso sometido a examen Col .
12 Número de horas de curso especificadas únicamente ( sí / no ) Col .
13 Horas de curso Col .
14 Requisitos específicos Col .
15 ¿ Puede obtenerse sin matricularse en un programa específico ? ( sí / no )
16 ¿ En qué condiciones ? Col .
17 Organización u organizaciones que conceden la cualificación Col .
18 Número de programas Col .
19 Número de titulados Col .
20 Número de programas Col .
21 Número de titulados Col .
22 Observaciones
ANEXO II
Requisitos de calidad de los datos
Los requisitos de calidad de los datos sobre los sistemas de educación y formación se refieren a las dimensiones de calidad de la información ( o criterios de calidad de la información ) de pertinencia , precisión , actualidad y puntualidad , accesibilidad y claridad , comparabilidad y coherencia .
En particular , los datos se ajustarán a las definiciones y conceptos establecidos en las directrices detalladas de recopilación de datos sobre sistemas de educación de la Unesco / OCDE / Eurostat .
Informe de calidad de los datos
Cada año , la Comisión ( Eurostat ) presentará a los Estados miembros , 3 meses antes del plazo de transmisión mencionado en el artículo 4 , apartado 2 , borradores del informe de calidad anual , parcialmente cumplimentados , con los indicadores cuantitativos y otra información de la que disponga en ese momento .
Los Estados miembros entregarán a la Comisión ( Eurostat ) el informe de calidad completo a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 .
El informe de calidad estará dividido en los siguientes 7 capítulos : matriculaciones , nuevos ingresos , personal , titulados / titulaciones , cuestiones financieras , lenguas extranjeras estudiadas y datos regionales sobre matriculaciones .
El informe de calidad de los datos demostrará el respeto de las dimensiones de pertinencia , precisión , actualidad y puntualidad , accesibilidad y claridad , comparabilidad , y coherencia .
En particular , el informe de calidad de los datos demostrará que se respetan las definiciones y conceptos establecidos en las directrices detalladas de recopilación de datos sobre sistemas de educación de la Unesco / OCDE / Eurostat .
En caso de desviación respecto de las definiciones y conceptos establecidos en las directrices detalladas de recopilación de datos sobre sistemas de educación de la Unesco / OCDE / Eurostat , se expondrá y explicará y , en la medida de lo posible , se cuantificará dicha desviación .
En particular , los Estados miembros proporcionarán una descripción de las fuentes que hayan utilizado en el nivel de los cuadros tal como se describe en el anexo I ; asimismo , el uso de estimaciones y revisiones se indicará claramente en el nivel de los cuadros y desgloses .
CINE 5A , CINE 5B , CINE 6
Todos los titulados , niveles CINE 5 y 6 : CINE 5A , CINE 5B , CINE 6 , Titulados por primera vez ( cómputo no duplicado ): CINE 5A , CINE 5B
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/43 / CE del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , que modifica la Directiva 88/407 / CEE del Consejo por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/50 / CE del Consejo , de 11 de junio de 2003 , por la que se modifica la Directiva 91/68 / CEE en lo que respecta a la intensificación de los controles sobre los movimientos de ovinos y caprinos
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/575 / CE de la Comisión , de 1 de agosto de 2003 , que modifica la Decisión 2001/618 / CE con el fin de incluir algunos departamentos de Francia y una provincia de Italia en la lista de Estados miembros y regiones libres de la enfermedad de Aujeszky , y en la lista de regiones en las que existen programas aprobados de erradicación de dicha enfermedad
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1398/2003 de la Comisión , de 5 de agosto de 2003 , que modifica el anexo A de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo para incluir el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) , el ácaro Tropilaelaps ( Tropilaelaps spp . ) , el Ebola y el virus de la viruela del mono
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2003 , por la que se fijan las garantías complementarias que deben cumplir , en relación con las salmonelas , los envíos a Finlandia y a Suecia de aves de corral de reproducción y de pollitos de un día destinados a ser introducidos en manadas de aves de corral de reproducción o en manadas de aves de corral de explotación
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/708 / CE de la Comisión , de 7 de octubre de 2003 , por la que se modifican el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo y los anexos I y II de la Decisión 93/198 / CEE con objeto de actualizar los modelos de certificados sanitarios para animales de las especies ovina o caprina
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/732 / CE de la Comisión , de 10 de octubre de 2003 , que modifica la Decisión 93/52 / CEE en lo referente a las provincias italianas reconocidas oficialmente indemnes de brucelosis
La Decisión 2003/644 / CE deroga la Decisión 95/160 / CE de la Comisión , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
La Decisión 2003/467 / CE deroga las Decisiones 1999/465 / CE , 1999/466 / CE y 1999/467 / CE de la Comisión , incorporadas al Acuerdo , y que , en consecuencia , deben suprimirse del Acuerdo .
La presente Decisión no será aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo quedará modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2003/43 / CE y 2003/50 / CE , del Reglamento ( CE ) no 1398/2003 y de las Decisiones 2003/467 / CE , 2003/575 / CE , 2003/644 / CE , 2004/708 / CE y 2003/732 / CE en lengua noruega , anejos a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 23 .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 23 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 51 .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 41 .
DO L 198 de 6.8.2003 , p. 3 .
DO L 228 de 12.9.2003 , p. 29 .
DO L 258 de 10.10.2003 , p. 11 .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 30 .
DO L 105 de 9.5.1995 , p. 40 .
DO L 181 de 16.7.1999 , p. 32 .
DO L 181 de 16.7.1999 , p. 34 .
DO L 181 de 16.7.1999 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2004
El capítulo I del anexo I del Acuerdo quedará modificado como sigue :
Después del punto 2 ( Directiva 91/68 / CEE del Consejo ) del la parte 4.1 se añadirán los guiones siguientes:«32003 L 0050 : Directiva 2003/50 / CE del Consejo , de 11 de junio de 2003 ( DO L 169 de 8.7.2003 , p. 51 ) ,
32003 D 0708 : Decisión 2003/708 / CE de la Comisión , de 7 de octubre de 2003 ( DO L 258 de 10.10.2003 , p. 11 ) . » .
El texto de adaptación del punto 2 ( Directiva 91/68 / CEE del Consejo ) del apartado 4.1 quedará modificado como sigue :
La nueva adaptación siguiente se insertará antes de la adaptación actual a):«a ) en el apartado 14 de la letra b ) del artículo 2 , se añadirá el texto siguiente :
Noruega : Fylke » .
Las adaptaciones actuales a ) , b ) y c ) pasarán a ser las adaptaciones b ) , c ) y d ) , respectivamente .
Después del punto 7 ( Directiva 88/407 / CEE del Consejo ) del apartado 4.1 se añadirá el guión siguiente:«32003 L 0043 : Directiva 2003/43 / CE del Consejo , de 26 de mayo de 2003 ( DO L 143 de 11.6.2003 , p. 23 ) . » .
Después del punto 9 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) del apartado 4.1 se añadirá el guión siguiente : « — 32003 R 1398 : Reglamento ( CE ) no 1398/2003 de la Comisión , de 5 de agosto de 2003 ( DO L 198 de 6.8.2003 , p. 3 ) . » .
Después del punto 14 ( Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ) del apartado 4.2 se añadirá el guión siguiente:«32003 D 0732 : Decisión 2003/732 / CE de la Comisión , de 10 de octubre de 2003 ( DO L 264 de 15.10.2003 , p. 30 ) . » .
Después del punto 64 ( Decisión 2001/618 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 se añadirá el guión siguiente:«32003 D 0575 : Decisión 2003/575 / CE de la Comisión , de 1 de agosto de 2003 ( DO L 196 de 2.8.2003 , p. 41 ) . » .
Después del punto 69 ( Decisión 2004/205 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 se añadirán los puntos siguientes:«70 .
32003 D 0467 : Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 ) .
32003 D 0644 : Decisión 2003/644 / CE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2003 , por la que se fijan las garantías complementarias que deben cumplir , en relación con las salmonelas , los envíos a Finlandia y a Suecia de aves de corral de reproducción y de pollitos de un día destinados a ser introducidos en manadas de aves de corral de reproducción o en manadas de aves de corral de explotación ( DO L 228 de 12.9.2003 , p. 29 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones de la Decisión :
Las disposiciones de la presente Decisión se aplicarán a los envíos a Noruega . » .
Se suprimirá el texto de los puntos 31 ( Decisión 95/160 / CE de la Comisión ) , 45 ( Decisión 1999/467 / CE de la Comisión ) , 46 ( Decisión 1999/466 / CE de la Comisión ) y 60 ( Decisión 1999/465 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 .
Reglamento ( CE ) no 1132/2009 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Marroni del Monfenera » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 89 de 18.4.2009 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales al natural o transformados
ITALIA
Marroni del Monfenera ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 742/2010 de la Comisión
de 17 de agosto de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) y d ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los criterios de admisibilidad que deben cumplir los cereales para acogerse al régimen de intervención pública y los métodos que han de emplearse en las pruebas dirigidas a determinar esa admisibilidad , con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión [ 2 ] , figuran en el anexo I , partes I a VIII y XII , de ese mismo Reglamento .
Algunos de esos métodos han sido modificados por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) .
Con objeto de tener en cuenta los cambios introducidos y dar prioridad a las normas europeas , es conveniente adaptar los mencionados métodos .
Para garantizar una aplicación idéntica y constante de los mismos durante cada período de intervención , es conveniente establecer que esos métodos sean los que estén en vigor el primer día de la campaña de comercialización .
El método de referencia para la determinación de los elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable , actualmente mencionado en la parte IV del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , se describe en la parte V de dicho anexo .
El punto 1 de la parte V , relativo al trigo blando , el trigo duro y la cebada , ha sido actualizado en el marco de la norma europea EN 15587:2008 .
Por lo tanto , es conveniente referirse en dicho punto a esta norma .
El anexo I , parte III , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 define los elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable , así como los elementos que tienen que tomarse en consideración en cada cereal para la definición de impurezas .
Por razones de precisión y de concordancia con lo dispuesto en la norma europea EN 15587:2008 , es conveniente adaptar determinadas definiciones y pasar determinados subapartados de una categoría a otra .
En virtud de estos cambios de subapartado , es conveniente asimismo modificar en consecuencia el anexo I , parte II , relativo a los criterios mínimos de calidad .
El método internacional ISO 712:1998 , actualmente mencionado en la parte IV del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 como uno de los empleados para la determinación del grado de humedad , ha sido actualizado , en el caso de los cereales distintos del maíz , en el marco de la norma europea e internacional EN ISO 712:2009 .
Es conveniente referirse a esta norma .
En el caso del maíz , es conveniente tener en cuenta la actualización realizada en el marco de la norma europea e internacional EN ISO 6540:2010 .
Asimismo , es conveniente suprimir la parte VI del anexo I , que ya no es procedente , y adaptar en consecuencia el apartado 3 de la parte XII del anexo I.
El método de referencia para determinar el porcentaje de proteínas del grano de trigo blando , actualmente mencionado en la parte IV del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , es el reconocido por la Asociación Internacional de Química Cereal ( ICC ) , cuyas normas se establecen en el apartado no 105/2 .
A raíz de los trabajos del CEN , es conveniente sustituir este método por la norma europea e internacional EN ISO 20483:2006 y declararlo aplicable también al grano de trigo duro .
Es conveniente asimismo establecer , como método alternativo , la norma CEN ISO / TS 16634-2:2009 .
El índice de Zeleny del grano de trigo blando , determinado con arreglo al método internacional ISO 5529:1992 , actualmente mencionado en la parte IV del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , ha sido actualizado en el marco de la norma europea e internacional EN ISO 5529:2009 .
El índice de caída de Hagberg , determinado con arreglo al método internacional ISO 3093:2004 , actualmente mencionado en la parte IV del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , ha sido actualizado en el marco de la norma europea e internacional EN ISO 3093:2009 .
El método de referencia para la determinación del grado de harinosidad del trigo duro , actualmente mencionado en la parte IV del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , se describe en la parte VIII del mismo anexo .
A raíz de los trabajos del CEN , es conveniente sustituirlo por el método europeo EN 15585:2008 .
Es conveniente referirse a esta norma y suprimir la parte VIII del anexo I.
El método de referencia internacional ISO 7971/2:1995 para la determinación del peso específico , actualmente mencionado en la parte IV del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , ha sido actualizado en el marco de la norma europea e internacional EN ISO 7971/3:2009 .
Es conveniente que el presente Reglamento se aplique a partir de la fecha en la que las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 sean aplicables para los cereales .
No obstante , para permitir a los Estados miembros la realización de las modificaciones o actualizaciones previstas en el presente Reglamento , en particular en lo que se refiere a las impurezas y a las remisiones a la norma EN 15587 , debe preverse un plazo razonable para la aplicación de determinadas disposiciones .
Estas modificaciones únicamente deben aplicarse a partir de la campaña de comercialización 2011/12 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1272/2009 se modifica como sigue :
El artículo 7 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , se sustituye el primer guión por el texto siguiente :
el anexo I , partes III , IV , V , VII y XII , en el caso de los cereales , » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
Para determinar la calidad de los cereales ofertados o presentados para intervención , los métodos que se utilizarán serán los descritos en el anexo I establecidos , en su caso , en el marco de las normas europeas o internacionales , en su última versión que esté en vigor el primer día de cada campaña de comercialización . » .
El anexo I se modifica de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 .
No obstante , el artículo 1 , apartado 2 , en lo que se refiere al punto B de la parte II , a la parte III , a la letra a ) de la parte IV y a la parte V del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , se aplicará a partir del 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 se modifica como sigue :
Las partes II a V se sustituyen por el texto siguiente :
« PARTE II
Criterios mínimos de calidad contemplados en la parte I
“ X ” :
Análisis requerido sin límite específico , pero cuyo contenido debe tenerse en cuenta para los límites máximos fijados en los puntos 2 y 4 de la tabla .
No aplicable , análisis no necesario .
Trigo duro
Trigo blando
Cebada
Maíz
Sorgo
Contenido máximo de humedad
Porcentaje máximo de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Granos partidos
Impurezas constituidas por granos
Impurezas distintas de granos atizonados
granos asurados
N A.
otros cereales
granos dañados por plagas
granos con germen coloreado
granos recalentados durante el secado
Granos atizonados
Granos germinados
Impurezas diversas
de las cuales :
granos extraños :
nocivos
otros
granos dañados :
granos dañados por un calentamiento espontáneo o un calor excesivo durante el secado
granos atacados por Fusarium
impurezas propiamente dichas
glumas ( para el maíz , fragmentos de zuros )
cornezuelos
granos cariados
impurezas de origen animal
Porcentaje máximo de granos total o parcialmente harinosos
n.a .
Contenido máximo de tanino [ 2 ]
Peso específico mínimo ( kg / hl )
Contenido proteico mínimo [ 2 ]
Número de caída de Hagberg ( segundos )
Índice mínimo de Zeleny ( ml )
Los elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable se definen en la parte III del presente anexo .
