Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 87/2014 de la Comisión
de 31 de enero de 2014
que modifica los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que respecta a los límites máximos de residuos de acetamiprid , butralina , clortolurón , daminozida , isoproturón , picoxistrobina , pirimetanil y trinexapac en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , su artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , y su artículo 49 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecen límites máximos de residuos ( LMR ) de acetamiprid , daminozida , isoproturón , picoxistrobina y pirimetanil .
En la parte A del anexo III de dicho Reglamento se fijaron los LMR de butralina , clortolurón y trinexapac .
En lo que respecta al acetamiprid , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 500/2013 , de la Comisión , de 30 de mayo de 2013 [ 3 ] , introdujo algunas modificaciones de los LMR de dicha sustancia .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para los albaricoques , los melocotones , la carne , la grasa , el hígado y los riñones de porcinos , ovinos , bovinos y caprinos , ni para la carne , la grasa y el hígado de las aves de corral , ni para la leche y los huevos , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Dado que no existe ningún riesgo para los consumidores , los LMR en estos productos deben fijarse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 al nivel existente o al nivel indicado por la Autoridad .
Se revisarán dichos LMR ; la revisión tendrá en cuenta la información disponible en el plazo de dos años a partir de la publicación del presente Reglamento .
Respecto a la butralina , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 4 ] .
Por tanto , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , deben eliminarse los LMR fijados para dichas sustancias activas en sus anexos II y III .
Esto no ha de aplicarse a los límites máximos de residuos establecidos por el Codex ( CXL ) basados en los usos en terceros países , si los CXL son aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores .
Tampoco deben eliminarse los LMR tolerados específicamente para la importación .
Respecto al clortolurón , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 .
La Autoridad recomendó mantener los LMR existentes para determinados productos .
Concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR en las manzanas , las peras , los cereales , la carne , la grasa , el hígado y los riñones de bovinos , ovinos y caprinos , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Dado que no existe ningún riesgo para los consumidores , los LMR en estos productos deben fijarse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 al nivel indicado por la Autoridad .
En relación con la daminozida , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
En él propone cambiar la definición del residuo .
Todas las autorizaciones existentes de productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa daminozida han sido revocadas .
En consecuencia , conviene fijar los LMR en el límite de determinación específico .
Respecto al isoproturón , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 6 ] .
Concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR en las cebolletas , el tomillo , la carne , la grasa , el hígado y los riñones de bovinos , ovinos y caprinos , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Respecto a la picoxistrobina , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 7 ] .
Recomendó reducir los LMR para la carne , la grasa , el hígado y los riñones de bovinos , ovinos y caprinos , y la leche .
Recomendó mantener los LMR existentes para el centeno y el trigo , y aumentarlos para la cebada y la avena .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR en las semillas de colza y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Respecto al pirimetanil , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 8 ] .
Recomienda reducir los LMR en los cítricos , las ciruelas , los pepinos , los pepinillos y los calabacines .
Recomendó mantener los LMR existentes para algunos productos y aumentarlos para las frutas de pepita , los albaricoques , las cerezas , las cebolletas , las hojas y brotes de Brassica spp . , las hierbas y las judías ( frescas , con vaina ) .
Concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para los cereales , la carne , la grasa , el hígado y los riñones de porcinos , bovinos , ovinos y caprinos , y la leche , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Respecto al trinexapac , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR existentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 9 ] .
Recomendó reducir los LMR para la carne , la grasa , el hígado y los riñones de porcinos , bovinos , ovinos y caprinos , la carne , la grasa y el hígado de las aves de corral , y para la leche y los huevos .
Recomendó mantener los LMR existentes para las semillas de colza , los cereales y los riñones de porcinos , bovinos , ovinos y caprinos .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR para las judías secas y las semillas de adormidera , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
En relación con los productos para los que no se habían notificado a nivel de la Unión Europea autorizaciones pertinentes ni tolerancias en las importaciones y no se disponía de LMR del Codex , la Autoridad concluyó que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Habida cuenta de los conocimientos científicos y técnicos actuales , los LMR en esos productos deben fijarse en el límite de determinación específico o en el LMR por defecto , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones pertinentes de los LMR cumplen los requisitos previstos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Antes de que los LMR modificados sean aplicables y para que los Estados miembros , los terceros países y los explotadores de empresas alimentarias puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha modificación , conviene dejar transcurrir un plazo razonable .
A fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el presente Reglamento debe establecer un régimen transitorio para los productos que hayan sido producidos legalmente antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales la información muestre que se mantiene un elevado nivel de protección de los consumidores .
Se ha consultado , a través de la Organización Mundial del Comercio , a los socios comerciales de la Unión sobre los nuevos LMR y se han tenido en cuenta sus observaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos producidos legalmente antes del 25 de agosto de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 25 de agosto de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for acetamiprid , according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 .
DO L 151 de 4.6.2013 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Reasoned opinion on the review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for butralin , according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 .
DO L 285 de 29.10.2008 , p. 15 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for isoproturon , according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for picoxystrobin , according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for pyrimethanil , according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for trinexapac , according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 .
ANEXO
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
El anexo II queda modificado como sigue :
Las columnas correspondientes al acetamiprid , el isoproturón , la picoxistrobina y el pirimetanil se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B.
Liposoluble
La definición del residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Acetamiprid - código 1000000 excepto 1040000 : Suma de acetamiprid y N-desmetil-acetamiprid ( IM-2-1 ) , expresada como acetamiprid
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre ensayos de residuos .
Al revisar los LMR , la Comisión tendrá en cuenta dicha información si se presenta a más tardar el 5 de febrero de 2016 o , si no se ha presentado hasta esa fecha , su ausencia .
Albaricoques
( + ) El límite máximo de residuos aplicable a los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en el grupo de especias ( código 0840040 ) es el establecido para los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en la categoría de hortalizas , grupo de raíces y tubérculos ( código 0213040 ) , teniendo en cuenta los cambios en los niveles debidos a la transformación ( secado ) , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Rábanos rusticanos
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre métodos analíticos .
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL / ANIMALES TERRESTRES
Tejidos
Porcino
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Los demás
Bovino
Ovinos
Caprinos
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo , canguro , ciervo )
Leche
Bovinos
Equinos
Huevos de ave
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre )
Isoproturón
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre estabilidad durante el almacenamiento , metabolismo en los cultivos y ensayos de residuos .
Cebolletas
Tomillo ( Mejorana y orégano )
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre metabolismo y estudios de nutrición del ganado .
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información en materia de métodos analíticos sobre hígado y riñones .
Picoxistrobina ( L )
Semillas de colza ( Nabina silvestre , nabina )
Pirimetanil ( R )
Pirimetanil - código 1020000 : Suma de pirimetanil y 2-anilino-4,6-dimetilpirimidin-5-ol , expresado como pirimetanil
Pirimetanil — códigos 1011000/1012000/1013000/1014000/1015000/1017000 : Suma de pirimetanil y de 2-(4-hidroxianilino)-4,6-dimetilpirimidina , expresado como pirimetanil .
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre metabolismo en los cultivos con tratamiento de las semillas .
Cebada
Avena
Centeno
Trigo ( Escanda , triticale )
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre ) »
Código no
Grupos y ejemplos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 1 ]
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas o pomelos [ Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos ]
Limones [ Cidro , limón , mano de Buda ( Citrus medica var . sarcodactylis ) ]
Limas
Mandarinas [ Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos ; tangor ( Citrus reticulata × sinensis ) ]
Frutos de cáscara
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas [ Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina , azufaifo / jujube chino / yuyuba ( Ziziphus zizyphus ) ]
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Zarzamoras
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Tay , baya de Boysen , mora de los pantanos y otros híbridos de Rubus )
Frambuesas [ Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × Rubus idaeus ) ]
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes ( Mirtilo )
Arándanos [ ( Arándano de fruto encarnado / arándano rojo ( V. vitis-idaea ) ]
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujos
Moras ( Madroños )
Acerolas [ Kiwiño ( Actinidia arguta ) ]
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats [ Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) ]
Carambolas ( Bilimbín )
Palosantos
Yambolanas [ Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama ( Eugenia uniflora ) ]
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis ( Pulasán , rambután , longán , mangostán , lanzón , salaca )
Frutos de la pasión
Higos chumbos ( fruto de la chumbera )
Caimitos
Caquis de Virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel , mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar , banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas [ Anona , anona blanca , ilama ( Annona diversifolia ) y otras anonáceas de tamaño mediano ]
Guayabos [ Pitaya roja / fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) ]
Piñas
Frutos del árbol del pan ( Jaca )
Duriones de las Indias Orientales
Guanábanas
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés / satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata , jicama mexicana )
Arrurruces
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas ( Crosne del Japón )
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos [ Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) ]
Salsifíes ( Escorzonera , cardillo , bardana )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Otras cebollas de bulbo , cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas y cebollinos ( Otras cebolletas y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates [ Tomate cereza , alquequenje , baya de goji , cereza de goji [ ( Lycium barbarum y L. chinense ) , tamarillo ]
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas [ Pepino dulce , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca ( S. macrocarpon ) ]
Okras ( quimbombos )
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines [ Calabacines de verano , zapallito , calabaza del peregrino / lauki ( Lagenaria siceraria ) , chayote , sopropo / melón amargo , calabaza serpiente , calabaza de aristas / teroi ]
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
Calabazas [ Calabaza confitera , calabaza redonda ( variedad tardía ) ]
Sandías
Maíz dulce ( Maíz enano )
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino , broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china / tai goo choi , choi sum , col de Pekín / pe-tsai )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Hierba de los canónigos ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas [ Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada , pan de azúcar ( C. endivia var . crispum / C. intybus var . foliosum ) , hojas tiernas de diente de león ]
Mastuerzos ( Brotes de judía mung , brotes de alfalfa )
Barbareas
Rúcula y roqueta [ Roqueta silvestre ( Diplotaxis spp . ) ]
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp incluidos los grelos [ Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) , hojas de colirrábano ]
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas [ Espinaca de Nueva Zelanda , bledo ( pak-khom , tampara ) , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium ]
Verdolaga [ Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia , barrilla ( Salsola soda ) ]
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Pámpanas ( Espinaca de Malabar , hojas de banano , Acacia pennata )
Berros de agua [ Espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung [ Ipomoea aquatica ] , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática )
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Hojas de apio [ Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo , otras Apiaceae , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao ( Eryngium foetidum ) ]
Perejil ( Hojas de perejil tuberoso )
Salvia real ( Hisopillo , ajedrea , hojas de borraja )
Romero
Albahaca [ Melisa , menta , menta piperita , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , flores comestibles ( flores de Tagetes spp . y otras ) , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry ]
Hojas de laurel ( Hierba limón )
Estragón ( Hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde / judía plana / judía sin hilo , judía pinta , judía común , judía espárrago , habas de guar , habas de soja )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde , garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos ( Tallos de borraja )
Apio
Hinojos
Alcachofas ( flor de banano )
Puerros
Ruibarbos
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas [ Seta de prado , seta de ostra , shi-take , micelio de hongo ( partes vegetativas ) ]
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones , caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros , almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitaceae )
Azafrán
Borraja [ Viborera ( Echium plantagineum ) , abremanos ( Buglossoides arvensis ) ]
Camelina
Semillas de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma de aceite
CEREALES
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común , tef , mijo africano , mijo perla )
Arroz [ Arroz silvestre ( Zizania aquatica ) ]
Sorgo
Los demás [ Alpiste ( Phalaris canariensis ) ]
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín [ Flores de saúco ( Sambucus nigra ) ]
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Yerba mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( grano fermentado o seco )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de levístico )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta de Sichuán ( pimienta japonesa )
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra , verde y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
Miel ( Jalea real , polen , miel en panal )
Se añaden las columnas siguientes relativas al clortolurón y el trinexapac :
Clortolurón
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre la estabilidad durante el almacenamiento , los métodos analíticos , el metabolismo de los cultivos y los ensayos de residuos .
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre la estabilidad durante el almacenamiento .
Trinexapac [ suma de trinexapac ( ácido ) y sus sales , expresada como trinexapac ]
Rábanos rusticanos »
Grupos y ejemplos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 3 ]
Se suprime la columna relativa a la daminozida .
El anexo III queda modificado como sigue :
En la parte A , se suprimen las columnas relativas a la butralina , el clortolurón y el trinexapac ;
En la parte B , se suprimen las columnas relativas al acetamiprid , la daminozida , el isoproturón , la picoxistrobina y el pirimetanil .
En el anexo V , se añaden las columnas siguientes relativas a la butralina y la daminozida :
Butralina
Daminozida [ suma de daminozida y de 1,1-dimetil-hidrazina ( UDHM ) , expresada como daminozida ]
Grupos y ejemplos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 5 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , procede remitirse al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
La no inclusión de la butralina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE quedó establecida mediante la Decisión 2008/819 / CE de la Comisión [ 5 ] , y se autorizó a los Estados miembros a conceder prórrogas que habían de expirar a más tardar el 20 de abril de 2010 .
Todas las autorizaciones existentes de productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa butralina han sido revocadas .
Teniendo en cuenta estas modificaciones y las recomendaciones contenidas en el dictamen motivado de la Autoridad , procede reducir el LMR para los cítricos , los canónigos , la lechuga , la ruqueta y las hojas y brotes de Brassica spp . También procede mantener los LMR existentes para determinados productos y aumentar el LMR para las alcachofas .
Decisión de la Comisión
de 11 de mayo de 2006
relativa a la asignación de cuotas de importación de sustancias reguladas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006
[ notificada con el número C(2006 ) 1819 ]
( Los textos en lengua alemana , eslovena , española , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , neerlandesa y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Los límites cuantitativos en relación con la puesta en el mercado de sustancias reguladas en la Comunidad se fijan en el artículo 4 y en el anexo III del Reglamento .
El artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , prohíbe a todos los productores e importadores la puesta en el mercado o la utilización por cuenta propia de bromuro de metilo a partir del 31 de diciembre de 2004 .
Su artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra b ) , contempla una excepción a esta prohibición del uso de bromuro de metilo para satisfacer las solicitudes autorizadas para usos críticos por parte de los usuarios identificados como establece el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) .
La cantidad de bromuro de metilo autorizada para usos críticos en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 se publicará en otra decisión de la Comisión separada .
El artículo 4 , apartado 2 ) , inciso iii ) , contempla una excepción al artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , si el bromuro de metilo se importa o produce para usos de cuarentena o de operaciones previas a la expedición .
La cantidad de bromuro de metilo que puede importarse o producirse para esos usos en 2006 no debe superar la media del nivel calculado de bromuro de metilo que un productor o importador hubiera puesto en el mercado o utilizado por cuenta propia para usos de cuarentena y de operaciones previas a la expedición en los años 1996 , 1997 y 1998 .
El artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , contempla una excepción al artículo 4 , apartado 2 , si el bromuro de metilo se importa para su destrucción o para su uso como materia prima .
El artículo 4 , apartado 3 , inciso i ) , letra e ) , fija el nivel calculado total de hidroclorofluorocarburos que los productores e importadores pueden poner en el mercado o utilizar por cuenta propia en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La Comisión publicó un anuncio a los importadores de la Comunidad Europea de sustancias reguladas que agotan la capa de ozono [ 2 ] y , en respuesta , recibió declaraciones de importaciones previstas para 2006 .
La asignación de las cuotas de hidroclorofluorocarburos a los productores e importadores se ajusta a lo dispuesto en la Decisión 2005/103 / CE de la Comisión , de 5 de febrero de 2005 , por la que se fija un mecanismo para asignar cuotas a los productores e importadores de hidroclorofluorocarburos para los años 2003 a 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 [ 3 ] .
Al efecto de velar por que los operadores y empresas aprovechen a su debido tiempo los contingentes de importación asignados de forma que quede garantizada la necesaria continuidad de las operaciones , conviene que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2006 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2006 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 6140000 kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento del ozono ( PAO ) .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2006 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 9211000 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2006 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 12099230 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2006 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 400060 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2006 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad para usos de cuarentena y operaciones previas a la expedición será de 502606 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2006 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad para su uso como materia prima y para su destrucción será de 1503720 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VIII ( hidroclorofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2006 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 3078519,812 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2006 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 162612 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
La asignación de cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo I de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de halones durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo II de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de tetracloruro de carbono durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo III de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo IV de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de bromuro de metilo durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo V de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VI de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VII de la presente Decisión .
Las cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , halones , tetracloruro de carbono , 1,1,1-tricloroetano , bromuro de metilo , hidrobromofluorocarburos , hidroclorofluorocarburos y bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 se ajustarán a lo dispuesto en el anexo VIII de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 y expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2077/2004 de la Comisión ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 28 ) .
DO C 168 de 8.7.2005 , p. 33 .
DO L 33 de 5.2.2005 , p. 65 .
ANEXO I
GRUPOS I y II
Cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
Empresas
ANEXO II
GRUPO III
Cuotas de importación de halones que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para usos críticos y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
ANEXO III
GRUPO IV
Cuotas de importación de tetracloruro de carbono que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
ANEXO IV
GRUPO V
Cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
ANEXO V
GRUPO VI
Cuotas de importación de bromuro de metilo que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para cuarentena y operaciones previas a la expedición , para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
ANEXO VI
GRUPO VIII
Cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos que se asignan a productores y a importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 y con la Decisión 2005/103 de la Comisión para su uso como materia prima , agentes de transformación , para su regeneración , para su destrucción y otros usos autorizados con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
Productores
Importadores
ANEXO VII
GRUPO IX
Cuotas de importación de bromoclorometano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
ANEXO VIII
( El presente anexo no se publica porque contiene información comercial confidencial ) .
Synthesia Española ( ES )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1061/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
En el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Unión que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 713/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 713/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 190 de 21.7.2011 , p. 67 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de octubre de 2011 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 )
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 914/2009 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 816/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 , que establece las modalidades de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares
( Diario Oficial de la Unión Europea L 153 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 816/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) No 816/2004 de la comisión
de 29 de abril de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 , que establece las modalidades de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 y el segundo guión de su artículo 47 ,
Considerando lo siguiente :
Durante su estancia en colonias de vacaciones , los alumnos no están autorizados a beneficiarse de la ayuda concedida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 de la Comisión [ 2 ] .
Para aclarar la aplicación de esta disposición es necesario recalcar que los alumnos deben beneficiarse de la ayuda durante los días lectivos .
Además , el número total de días lectivos , salvo los días de vacaciones , debe ser confirmado por las autoridades educativas o por los centros escolares de cada Estado miembro .
Para garantizar que los productos con derecho a una ayuda en virtud del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 ofrecen un alto nivel de protección de la salud , dichos productos deben prepararse de acuerdo con los requisitos establecidos en la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 3 ] , y que lleven la marca de salubridad exigida por dicha Directiva .
Con ocasión de la adhesión de nuevos Estados miembros algunos nuevos productos deben beneficiarse de la ayuda , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar el equilibrio del mercado y los hábitos de consumo en dichos Estados miembros .
Los importes de la ayuda deben fijarse teniendo en cuenta el valor de los componentes lácteos de dichos productos .
Debe incluirse una disposición transitoria que facilite a las administraciones nacionales y a los organismos encargados de la aplicación del régimen tramitar de forma adecuada los pagos de la ayuda en caso de que se produzca una modificación del importe de la ayuda al final del curso escolar 2003/04 .
Con objeto de simplificar la tarea administrativa de los Estados miembros , el cálculo del derecho a la ayuda sobre la base del número de alumnos inscritos en la lista del solicitante debe autorizarse cuando la ayuda sea solicitada por el proveedor de los productos o por una organización que actúe en nombre de una o varias escuelas o autoridades educativas .
El precio máximo , fijado por los Estados miembros , que pueden abonar los beneficiarios será notificado a la Comisión con fines de control .
Debe concretarse la periodicidad de dichas comunicaciones .
El Reglamento ( CE ) no 2707/2000 prevé la notificación de las cantidades subvencionadas pero no prevé la notificación de las cantidades máximas autorizadas .
Es necesario conocer la cuantía de estas últimas para evaluar la evolución del régimen .
Para garantizar una aplicación uniforme del régimen de ayuda , debe aclararse , con relación al queso fresco , que sólo pueden beneficiarse de la ayuda los quesos no aromatizados .
Por lo tanto , debe modificarse el anexo del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 .
No obstante , la aplicación de la disposición modificada debe producirse tras el cambio de año escolar .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 debe modificarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido su dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2707/2000 se modificará como sigue :
El apartado 2 del artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Los beneficiarios contemplados en el apartado 1 se beneficiarán de la ayuda durante todos los días lectivos .
El número total de días lectivos , sin incluir los días de vacaciones , será confirmado por la autoridad educativa o por el centro escolar .
Los alumnos no se beneficiarán de la ayuda durante su estancia en colonias de vacaciones organizadas por el centro escolar o por su autoridad educativa . »
El artículo 3 se modificará como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituirán por el texto siguiente :
Los Estados miembros abonarán la ayuda para los productos lácteos de las categorías I y V enumerados en el anexo I.
Los Estados miembros tendrán atribuciones para abonar la ayuda para los productos lácteos de las categorías II , III , IV y VI a XII enumerados en el anexo I. »
el apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán autorizar la adición de un máximo de 5 mg de flúor por kg de producto a los productos de las categorías I a VII . »
se añadirá el apartado 6 siguiente :
Podrá concederse una ayuda a los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento únicamente si dichos productos cumplen los requisitos de la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , y , en particular , los relativos a la fabricación en un establecimiento autorizado y los relativos a la marca de salubridad enumerados en la parte A del capítulo IV del anexo C de dicha Directiva .
El artículo 4 se modificará como sigue :
el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
El importe de las ayudas para los períodos comprendidos entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de junio de 2004 , el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 , el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 , el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 y del 1 de julio de 2007 en adelante se recogen en el anexo II del presente Reglamento . »
el apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
En caso de modificarse el importe de la ayuda , expresado en euros , el importe de ésta para las cantidades cedidas durante el mes en curso será el aplicable el primer día de dicho mes .
Sin embargo , para el curso escolar 2003/04 , el importe de la ayuda aplicable el primer día de junio puede aplicarse durante el mes de julio si el año escolar del Estado miembro finaliza en julio . »
El artículo 5 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 5
Para la aplicación de la cantidad máxima de 0 , 25 litros , contemplada en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se tendrán en cuenta las cantidades globales de productos lácteos susceptibles de ayuda durante el período para el que se haya solicitado dicha ayuda , así como el número de alumnos matriculados en el centro escolar correspondiente , o en caso de aplicación de las letras c ) y d ) del apartado 2 del artículo 6 , sobre la base del número de alumnos inscritos en la lista del solicitante .
En el caso de los productos de las categorías VIII a XII enumerados en el anexo I , el cálculo se efectuará utilizando las equivalencias siguientes :
categoría VIII : 100 kg = 300 kg de leche entera ;
categoría IX : 100 kg = 765 kg de leche entera ;
categoría X : 100 kg = 850 kg de leche entera ;
categoría XI : 100 kg = 935 kg de leche entera ;
categoría XII : 100 kg = 750 kg de leche entera . »
El apartado 1 del artículo 14 se sustituirá por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias a fin de garantizar que el importe de la ayuda repercuta en el precio pagado por el beneficiario .
A tal fin , fijarán los precios máximos que deben pagar los alumnos por los distintos productos incluidos en el anexo I que se distribuyan en su territorio .
El Estado miembro fijará los precios máximos al comienzo de cada año escolar o , a más tardar , el 1 de octubre .
En los casos en que el Estado miembro ofrezca gratuitamente dichos productos , no será necesario fijar los precios máximos . »
El apartado 2 del artículo 15 se sustituirá por el texto siguiente :
la letra a ) se sustituirá por el texto siguiente :
las cantidades para las que se hayan pagado las ayudas durante el curso escolar precedente y las cantidades máximas autorizadas ; »
se añadirá la letra c ) siguiente :
Los precios máximos contemplados en el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 14 para el año escolar en curso con los justificantes correspondientes . »
El anexo se sustituirá por el anexo I del presente Reglamento .
El texto que figura en el anexo II del presente Reglamento se añadirá como anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Sin embargo , la ayuda concedida a los quesos frescos aromatizados de la categoría VI del anexo del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 , antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento , podrá seguir concediéndose hasta el 31 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 37 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 .
DO L 268 de 14.9.1992 . »
ANEXO I
Lista de productos que pueden beneficiarse de la ayuda comunitaria
Categoría I
Leche entera tratada térmicamente que cumple los requisitos previstos en la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2597/97 en lo que atañe al contenido en materias grasas .
Leche entera con sabor a chocolate o aromatizada tratada térmicamente y que contenga como mínimo un 90 % en peso de la lecha contemplada en la letra a ) .
Yogur de leche entera obtenido a partir de la leche contemplada en la letra a ) .
Categoría II
Leche tratada térmicamente con un contenido mínimo de materias grasas del 3 % .
Leche con sabor a chocolate o aromatizada tratada térmicamente y que contenga como mínimo un 90 % en peso de la leche contemplada en la letra a ) .
Piimä / filmjölk o yogur obtenido a partir de la leche contemplada en la letra a ) .
Categoría III
Leche tratada térmicamente con un contenido mínimo de materias grasas del 2,5 % .
Yogur obtenido a partir de la leche contemplada en la letra a ) .
Categoría IV
Leche tratada térmicamente con un contenido mínimo de materias grasas del 2,0 % .
Categoría V
Leche semidesnatada tratada térmicamente que cumple los requisitos previstos en la letra c ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2597/97 en lo que atañe al contenido en materias grasas .
Leche semidesnatada con sabor a chocolate o aromatizada tratada térmicamente y que contenga como mínimo un 90 % en peso de la leche semidesnatada contemplada en la letra a ) .
Yogur de leche semidesnatada obtenido a partir de la leche contemplada en la letra a ) .
Piimä / fil con un contenido mínimo de materias grasas del 1,5 % .
Categoría VI
Leche tratada térmicamente con un contenido mínimo de materias grasas del 1 % .
Categoría VII
Leche desnatada tratada térmicamente que cumple los requisitos previstos en la letra d ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2597/97 en lo que atañe al contenido en materias grasas .
Leche desnatada con sabor a chocolate o aromatizada tratada térmicamente , que contenga al menos un 90 % en peso de la leche contemplada en la letra a ) .
Yogur de leche desnatada obtenido a partir de la leche contemplada en la letra a ) .
Piimä / fil con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % .
Categoría VIII
Quesos frescos y fundidos no aromatizados [ 1 ] con un contenido de materias grasas en peso de la materia seca igual o superior al 40 % .
Categoría IX
Los quesos que no sean frescos ni fundidos con un contenido de materias grasas en peso de la materia seca igual o superior al 45 % .
Categoría X
Queso Grana Padano .
Categoría XI
Queso Parmigiano-Reggiano .
Categoría XII
Queso Halloumi .
A los efectos de la presente categoría , por queso no aromatizado se entenderá el queso obtenido exclusivamente a partir de leche , aceptándose que pueden añadirse las sustancias necesarias para su fabricación , siempre que dichas sustancias no se utilicen para sustituir total o parcialmente cualquier componente lácteo .
ANEXO II
Importe de las ayudas para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 :
23,24 euros/100 kg para los productos de la categoría I
21,82 euros/100 kg para los productos de la categoría II
20,41 euros/100 kg para los productos de la categoría III
19,00 euros/100 kg para los productos de la categoría IV
17,58 euros/100 kg para los productos de la categoría V
16,17 euros/100 kg para los productos de la categoría VI
13,34 euros/100 kg para los productos de la categoría VII
69,72 euros/100 kg para los productos de la categoría VIII
177,79 euros/100 kg para los productos de la categoría IX
197,54 euros/100 kg para los productos de la categoría X
217,29 euros/100 kg para los productos de la categoría XI
174,30 euros/100 kg para los productos de la categoría XII .
Importe de las ayudas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 :
21,69 euros/100 kg para los productos de la categoría I
20,39 euros/100 kg para los productos de la categoría II
19,08 euros/100 kg para los productos de la categoría III
17,78 euros/100 kg para los productos de la categoría IV
16,47 euros/100 kg para los productos de la categoría V
15,17 euros/100 kg para los productos de la categoría VI
12,56 euros/100 kg para los productos de la categoría VII
65,07 euros/100 kg para los productos de la categoría VIII
165,93 euros/100 kg para los productos de la categoría IX
184,37 euros/100 kg para los productos de la categoría X
202,80 euros/100 kg para los productos de la categoría XI
162,68 euros/100 kg para los productos de la categoría XII .
Importe de las ayudas para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2005 y el 30 de junio de 2006 :
20,16 euros/100 kg para los productos de la categoría I
18,95 euros/100 kg para los productos de la categoría II
17,76 euros/100 kg para los productos de la categoría III
16,57 euros/100 kg para los productos de la categoría IV
15,39 euros/100 kg para los productos de la categoría V
14,17 euros/100 kg para los productos de la categoría VI
11,78 euros/100 kg para los productos de la categoría VII
63,48 euros/100 kg para los productos de la categoría VIII
161,87 euros/100 kg para los productos de la categoría IX
179,86 euros/100 kg para los productos de la categoría X
197,85 euros/100 kg para los productos de la categoría XI
158,70 euros/100 kg para los productos de la categoría XII .
Importe de las ayudas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 :
18,61 euros/100 kg para los productos de la categoría I
17,52 euros/100 kg para los productos de la categoría II
16,43 euros/100 kg para los productos de la categoría III
15,34 euros/100 kg para los productos de la categoría IV
14,25 euros/100 kg para los productos de la categoría V
13,16 euros/100 kg para los productos de la categoría VI
10,97 euros/100 kg para los productos de la categoría VII
55,83 euros/100 kg para los productos de la categoría VIII
142,37 euros/100 kg para los productos de la categoría IX
158,19 euros/100 kg para los productos de la categoría X
174,00 euros/100 kg para los productos de la categoría XI
139,58 euros/100 kg para los productos de la categoría XII .
Importe de las ayudas a partir del 1 de julio de 2007 en adelante :
18,15 euros/100 kg para los productos de la categoría I
17,12 euros/100 kg para los productos de la categoría II
16,10 euros/100 kg para los productos de la categoría III
15,07 euros/100 kg para los productos de la categoría IV
14,04 euros/100 kg para los productos de la categoría V
13,01 euros/100 kg para los productos de la categoría VI
10,96 euros/100 kg para los productos de la categoría VII
54,45 euros/100 kg para los productos de la categoría VIII
138,85 euros/100 kg para los productos de la categoría IX
154,28 euros/100 kg para los productos de la categoría X
169,70 euros/100 kg para los productos de la categoría XI
136,13 euros/100 kg para los productos de la categoría XII .
Acción Común 2005/355 / PESC del Consejo
de 2 de mayo de 2005
relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 25 , párrafo tercero , su artículo 26 y su artículo 28 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2005 , el Consejo adoptó la Posición Común 2005/304 / PESC sobre la prevención , gestión y resolución de conflictos en África y por la que se deroga la Posición Común 2004/85 / PESC [ 1 ] .
El 22 de noviembre de 2004 , el Consejo aprobó un plan de acción de apoyo a la paz y la seguridad en África en el contexto de la PESD .
El 13 de diciembre de 2004 aprobó las directrices para la ejecución de dicho plan de acción .
El 13 de diciembre de 2004 , el Consejo indicó , en sus conclusiones , la voluntad de la UE de contribuir a la reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) .
El 28 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/530 / PESC [ 2 ] que prorroga y modifica el mandato del Sr. Aldo Ajello como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África .
El 9 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/847 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( RDC ) relativa a la Unidad Integrada de Policía ( EUPOL « Kinshasa » ) [ 3 ] .
El acuerdo global e integrador , firmado por las partes congoleñas en Pretoria , el 17 de diciembre de 2002 , seguido del Acta Final firmada en Sun City el 2 de abril de 2003 , ha establecido un proceso de transición en la RDC , incluida la formación de un ejército nacional , reestructurado e integrado .
El 30 de marzo de 2005 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1592 ( 2005 ) sobre la situación en la República Democrática del Congo en la que reitera , entre otras cosas , su apoyo al proceso de transición en la República Democrática del Congo y exhorta al Gobierno de Unidad Nacional y Transición a llevar a cabo la reforma del sector de seguridad , y decide prorrogar el mandato de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) , establecido en la resolución 1565 ( 2004 ) .
El 26 de abril de 2005 , el Gobierno de la RDC cursó una invitación oficial al Secretario General / Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común ( SG / AR ) con objeto de obtener una ayuda de la Unión , mediante el establecimiento de un equipo de asesoramiento y asistencia ante las autoridades congoleñas en el ámbito de la reforma del sector de la seguridad .
La situación actual en materia de seguridad en la RDC podría degradarse , con repercusiones potencialmente graves en el proceso de fortalecimiento de la democracia , del Estado de Derecho y de la seguridad a escala internacional y regional .
El compromiso continuo de la Unión en términos de esfuerzo político y de recursos contribuirá a implantar la estabilidad en la región .
El 12 de abril de 2005 , el Consejo aprobó el concepto general relativo al establecimiento de una Misión de asesoramiento y de asistencia en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo .
El estatuto de la Misión se someterá a consulta con el Gobierno de la RDC con objeto de aplicar el acuerdo sobre el estatuto de EUPOL « Kinshasa » a la Misión y a su personal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea crea por la presente una Misión de asesoramiento y de asistencia en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) , denominada EUSEC RD Congo , a fin de contribuir al buen término de la integración del ejército en la RDC .
La Misión deberá prestar asesoramiento y asistencia a las autoridades congoleñas competentes en materia de seguridad velando por el fomento de las políticas compatibles con los derechos humanos y el derecho internacional humanitario , las normas democráticas y los principios de gobernanza , de transparencia y de respeto del Estado de Derecho .
La Misión operará en función de los objetivos y demás disposiciones que se estipulan en el mandato que figura en el artículo 2 .
Artículo 2
Mandato
La Misión tendrá por objetivo , en estrecha cooperación y coordinación con los demás actores de la comunidad internacional , aportar una contribución concreta en materia de integración del ejército congoleño y de buen gobierno en materia de seguridad , tal como se define en el concepto general , incluidas la determinación y contribución a la elaboración de distintos proyectos y opciones que la Unión Europea o sus Estados miembros puedan decidir apoyar en este ámbito .
Artículo 3
Estructura de la Misión
La Misión tendrá la siguiente estructura :
una oficina en Kinshasa , integrada por el Jefe de la Misión y del personal no destacado ante las autoridades congoleñas ;
expertos destacados , en particular , en los siguientes puestos clave de la administración congoleña :
gabinete del Ministro de Defensa ,
Estado Mayor General , incluida la Estructura Militar Integrada ( SMI ) ,
Estado Mayor de las fuerzas terrestres ,
Comisión Nacional de Desarme , Desmovilización y Reinserción ( CONADER ) , y
Comité Operativo Conjunto .
Artículo 4
Fase preparatoria
La Secretaría General del Consejo , asistida por el Jefe de la Misión , elaborará un plan de ejecución de la Misión .
El plan de ejecución y el inicio de la Misión serán aprobados por el Consejo .
Artículo 5
Jefe de la Misión
Se nombra al General Pierre Michel JOANA Jefe de la Misión .
Asumirá la gestión diaria de la Misión y será responsable del personal y de las cuestiones disciplinarias .
El Jefe de la Misión firmará un contrato con la Comisión .
Todos los expertos de la Misión se someterán a la autoridad del Estado miembro o de la institución de la UE que corresponda , ejercerán sus funciones y actuarán en interés de la Misión .
En el transcurso de ésta y tras su finalización , los expertos de la Misión deberán observar la mayor discreción en cuanto a los hechos e informaciones relacionados con la misma .
Artículo 6
Personal
Los Estados miembros y las instituciones de la UE destacarán a la Misión a expertos en comisión de servicio .
Salvo para el Jefe de la Misión , cada Estado miembro o institución correrá con los gastos relativos a los expertos que envíe en comisión de servicio , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , los gastos de viaje de ida y vuelta a la RDC y las asignaciones distintas de las dietas y las asignaciones por alojamiento .
La Misión contratará personal civil internacional y personal local en función de las necesidades .
Artículo 7
Cadena de mando
La Misión tendrá una cadena de mando unificada :
el Jefe de la Misión dirigirá el equipo de asesoramiento y asistencia , se encargará de la gestión diaria e informará al SG / AR a través del REUE ,
el REUE informará al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y al Consejo a través del SG / AR ,
el SG / AR dará directrices al Jefe de la Misión a través del REUE ,
el CPS se encargará del control político y de la dirección estratégica .
Artículo 8
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 del Tratado .
El Consejo conservará la facultad de determinar los objetivos y la terminación de la operación , con la asistencia del SG / AR .
El REUE facilitará al Jefe de la Misión la orientación política necesaria para su actuación local .
El CPS informará al Consejo periódicamente , habida cuenta de los informes del REUE .
El CPS recibirá periódicamente los informes del Jefe de la Misión sobre la dirección de ésta .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al Jefe de la Misión a asistir a sus reuniones .
Artículo 9
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a los gastos de la presente Misión será de 1600000 EUR .
Con respecto a los gastos financiados por el importe a que se refiere el apartado 1 , se aplicarán las siguientes disposiciones :
los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas comunitarios aplicables al presupuesto , con la salvedad de que las financiaciones previas no serán propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones ;
respecto a aquellas actividades que efectúe en el marco de su contrato , el Jefe de la Misión informará plenamente a la Comisión , que supervisará su actuación .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos de la Misión , incluida la compatibilidad de sus equipos .
Artículo 10
Coordinación y enlace
El REUE , de conformidad con su mandato , garantizará la coordinación con otros actores de la UE así como las relaciones con las autoridades del Estado anfitrión .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de la Misión actuará en coordinación con EUPOL « Kinshasa » , con el fin de que ambas misiones se inscriban de forma coherente en el marco general de las actuaciones de la UE en el país .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de la Misión actuará asimismo en coordinación con la delegación de la Comisión .
El Jefe de la Misión cooperará con los demás actores internacionales presentes , en particular con la MONUC y los terceros Estados que actúan en la RDC .
Artículo 11
Comunicación de información clasificada
El Consejo toma nota del propósito de la Comisión de orientar su acción , en caso necesario , a la consecución de los objetivos de la presente Acción Común .
Artículo 12
Se autoriza al SG / AR a comunicar a las Naciones Unidas , a los terceros Estados y al Estado anfitrión en función de las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE elaborados para los fines de la Misión , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se autoriza al SG / AR a comunicar a las Naciones Unidas , a los terceros Estados y al Estado anfitrión documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la Misión amparadas por la obligación de secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo .
Artículo 13
Estatuto de la Misión y su personal
El Estatuto de la Misión y de su personal se regulará mediante acuerdo con las autoridades competentes de la RDC .
Incumbirá al Estado o la institución de la Comunidad que haya enviado en comisión de servicio a un miembro del personal atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicio presentada por dicho miembro del personal o relacionada con éste .
Incumbirá al Estado o la institución de la Comunidad de que se trate interponer cualquier acción contra el miembro del personal enviado .
Artículo 14
Evaluación de la Misión
El CPS evaluará , a más tardar seis meses después del inicio de la Misión los primeros resultados de la Misión y someterá sus conclusiones al Consejo e incluirá , si procede , la recomendación al Consejo de que tome una decisión sobre la prolongación o modificación del mandato de la Misión .
Artículo 15
Entrada en vigor , período de vigencia y gastos
La presente Acción Común surtirá efecto el día de su adopción .
La presente Acción Común se aplicará hasta el 2 de mayo de 2006 .
Los gastos contemplados en el artículo 9 serán financiables después de la adopción de la presente Acción Común .
Artículo 16
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 97 de 15.4.2005 , p. 57 .
DO L 234 de 3.7.2004 , p. 13 . Acción Común modificada por la Acción Común 2005/96 / PESC ( DO L 31 de 4.2.2005 , p. 70 ) .
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 30 .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Esta autorización incluye la competencia para modificar el plan de la ejecución y la cadena de mando , así como las competencias para tomar decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Jefe de la Misión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1256/2013 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 947/2013 de la Comisión
de 2 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisiónno 1/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 8 de marzo de 2005
por la que se aprueba el Reglamento interno del Consejo de Ministros ACP-CE
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión no 1/2001 de 30 de enero de 2001 , el Comité de Embajadores ACP-CE aprobó por delegación de competencias el Reglamento interno del Consejo de Ministros .
Resulta necesario introducir determinadas modificaciones con el fin de tener en cuenta la adhesión de los nuevos Estados miembros de la Unión Europea .
En la sesión no 29 del Consejo de Ministros ACP-CE , celebrada en Gaborone , Botsuana , el 6 de mayo de 2004 , se tomó la decisión de modificar consecuentemente el Reglamento interno .
DECIDE :
Artículo 1
Fechas y lugares de las reuniones
De conformidad con el artículo 15 , apartado 1 del Acuerdo de asociación ACP-CE , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo ACP-CE » , el Consejo de Ministros , en lo sucesivo denominado « el Consejo » , se reunirá en principio una vez al año , y cada vez que se estime necesario , a instancia de una de las partes .
El Consejo será convocado por su Presidente .
La fecha de sus reuniones se fijará de común acuerdo entre las partes .
El Consejo se reunirá en la sede habitual de reuniones del Consejo de la Unión Europea o en la sede de la Secretaría del Grupo de Estados ACP , o bien en una ciudad de un Estado ACP , en función de la decisión adoptada por el Consejo .
Artículo 2
Orden del día
El Presidente fijará el orden del día provisional de cada reunión .
Éste será enviado a los demás miembros del Consejo al menos 30 días antes del comienzo de la reunión .
El orden del día provisional comprenderá los puntos cuya solicitud de inclusión haya llegado al Presidente al menos 30 días antes del comienzo de la reunión .
Se harán constar en el orden del día provisional los puntos para los cuales se haya enviado a la Secretaría del Consejo la documentación correspondiente con la suficiente antelación para enviarla a los miembros del Consejo y a los miembros del Comité de Embajadores , denominado en lo sucesivo « el Comité » , como mínimo 21 días antes del comienzo de la reunión .
Al comienzo de cada reunión , el Consejo adoptará el orden del día .
En caso de urgencia , el Consejo podrá decidir , a solicitud de los Estados ACP o de la Comunidad , la inclusión en el orden del día de puntos respecto de los cuales no se hayan respetado los plazos previstos en el apartado 1 .
El orden del día provisional podrá dividirse en una parte A , una parte B y una parte C.
Se incluirán en la parte A los puntos que puedan ser aprobados por el Consejo sin debate .
Se incluirán en la parte B los puntos que requieran un debate del Consejo antes de poder ser aprobados .
Los puntos inscritos en la parte C serán objeto de un intercambio de puntos de vista de carácter informal .
Artículo 3
Deliberaciones
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , del Acuerdo ACP-CE , el Consejo se pronunciará por común acuerdo de las Partes .
Las deliberaciones del Consejo únicamente tendrán validez cuando estén presentes , al menos , la mitad de los miembros del Consejo de la Unión Europea , un miembro de la Comisión y dos tercios de los miembros que representen a los Gobiernos de los Estados ACP .
En caso de impedimento de un miembro del Consejo , éste podrá hacerse representar .
En este caso , informará de ello al Presidente y le indicará la persona o la delegación facultada para representarlo .
El representante ejercerá todos los derechos del miembro ausente .
Los miembros del Consejo podrán estar acompañados de consejeros que les asistan .
Se comunicará la composición de cada delegación al Presidente antes del inicio de cada reunión .
Cuando en el orden del día figuren cuestiones pertenecientes a los ámbitos que interesen al Banco Europeo de Inversiones , en lo sucesivo denominado « el Banco » , un representante del mismo asistirá a las reuniones del Consejo .
Artículo 4
Procedimiento escrito
Se podrá pedir al Consejo que se pronuncie por correspondencia sobre un asunto urgente .
El acuerdo sobre este procedimiento podrá alcanzarse durante una de las reuniones del Consejo , o en el seno del Comité .
Podrá preverse la fijación de un plazo de respuesta a la vez que se decide el recurso a este procedimiento .
Al término de dicho plazo , el Presidente del Consejo constatará , oídos los dos secretarios del Consejo , si a la vista de las respuestas recibidas puede considerarse que se ha alcanzado el consenso .
Artículo 5
Comités y grupos de trabajo
El Consejo podrá crear comités o grupos de trabajo encargados de efectuar los trabajos que juzgue necesarios y en particular preparar , cuando proceda , sus deliberaciones sobre los ámbitos de cooperación o aspectos específicos de la asociación .
La supervisión de los trabajos realizados por estos comités y grupos de trabajo podrá delegarse en el Comité .
Artículo 6
Grupos ministeriales restringidos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , el Consejo , durante sus reuniones , podrá encargar a grupos ministeriales restringidos , constituidos sobre una base paritaria , la preparación de sus deliberaciones y conclusiones sobre aspectos concretos del orden del día .
Artículo 7
Comités ministeriales
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 83 del Acuerdo ACP-CE , se crea el Comité ACP-CE de cooperación para la financiación del desarrollo .
El Reglamento interno de este Comité será aprobado por el Consejo .
El Consejo examinará las cuestiones de política comercial y los informes que emanen del Comité ministerial comercial mixto ACP-CE , creado mediante el artículo 38 del Acuerdo ACP-CE .
Artículo 8
Estados que participan en calidad de observadores
Los representantes de los Estados signatarios del Acuerdo ACP-CE que en la fecha de su entrada en vigor no hayan realizado aún los procedimientos previstos en su artículo 93 , apartados 1 y 2 , podrán participar en las reuniones del Consejo en calidad de observadores .
En este caso podrán ser autorizados a participar en los debates del Consejo .
La misma norma se aplicará a los países indicados en el artículo 93 , apartado 6 , del Acuerdo ACP-CE .
El Consejo podrá autorizar a los representantes de un Estado candidato a la adhesión al Acuerdo ACP-CE a participar en calidad de observadores en las tareas del Consejo .
Artículo 9
Confidencialidad y publicaciones oficiales
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Consejo no serán públicas .
Para acceder a las reuniones del Consejo será necesaria la presentación de un pase .
Sin perjuicio de otras disposiciones aplicables , las deliberaciones del Consejo estarán amparadas por el secreto profesional , salvo que el Consejo decida otra cosa .
Cada parte podrá decidir publicar las decisiones , resoluciones , recomendaciones y dictámenes del Consejo en sus publicaciones oficiales respectivas .
Artículo 10
Diálogo con los participantes no estatales
Al margen de sus reuniones ordinarias , el Consejo podrá invitar a los representantes de los medios económicos y sociales y de la sociedad civil de los Estados ACP y de la Unión Europea a participar en un intercambio de puntos de vista con el fin de informarles y de solicitar sus opiniones y sugerencias sobre puntos concretos del orden del día .
La Secretaría del Consejo se encargará de la organización de estos intercambios de puntos de vista con los representantes de los medios económicos y sociales y de la sociedad civil .
A este fin , podrá particularmente , de acuerdo con la Comisión , confiar determinadas tareas a organizaciones representativas de la sociedad civil .
En particular , por lo que respecta a los intercambios de puntos de vista con los medios económicos y sociales ACP-CE , la Secretaría del Consejo podrá confiar determinadas tareas al Comité Económico y Social Europeo .
El Presidente fijará los puntos del orden del día que sean objeto de un diálogo con los participantes no estatales , a propuesta de la Secretaría del Consejo .
Dichos puntos se comunicarán a los demás miembros del Consejo al mismo tiempo que el orden del día provisional de cada reunión .
Artículo 11
Organizaciones regionales y subregionales
Las organizaciones regionales y subregionales ACP podrán hacerse representar en las reuniones del Consejo y del Comité en calidad de observadores , a reserva de una decisión previa del Consejo .
Artículo 12
Comunicaciones y actas
Todas las comunicaciones previstas en el presente Reglamento interno se dirigirán , por mediación de la Secretaría del Consejo , a los representantes de los Estados ACP , a la Secretaría del Grupo de Estados ACP , a los representantes permanentes de los Estados miembros , a la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y a la Comisión .
Estas comunicaciones se dirigirán asimismo al Presidente del Banco cuando interesen a esta institución .
Se elaborará un acta de cada reunión , en la que constarán en particular las decisiones adoptadas por el Consejo .
Tras su aprobación por el Consejo , el acta será firmada por el Presidente en ejercicio y por los dos secretarios del Consejo y conservada en los archivos del Consejo .
Una copia del acta se enviará a los destinatarios mencionados en el apartado 1 .
Artículo 13
Documentación
Salvo decisión en contrario , el Consejo deliberará sobre la base de una documentación redactada en las lenguas oficiales de las partes .
Artículo 14
Forma de los actos
Las decisiones , resoluciones , recomendaciones y dictámenes con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Acuerdo ACP-CE se dividirán en artículos .
Los actos a que se refiere el párrafo primero terminarán con la fórmula « Hecho en … , el … » , siendo la fecha la de adopción por parte del Consejo .
Las decisiones , a efectos del artículo 15 , apartado 3 , del Acuerdo ACP-CE , se encabezarán con el título « Decisión » , seguido de un número de orden , de la fecha de adopción y de una indicación de su objeto .
En las decisiones se establecerá la fecha en que entrarán en vigor .
Las decisiones incluirán la frase siguiente : « Los Estados ACP , la Comunidad y sus Estados miembros estarán obligados a adoptar las disposiciones necesarias para la ejecución de la presente Decisión en la medida en que les afecten . » .
Las resoluciones , recomendaciones y dictámenes con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Acuerdo ACP-CE se encabezarán con el título « Resolución » , « Recomendación » o « Dictamen » , seguido de un número de orden , de la fecha de adopción y de una indicación de su objeto .
En el texto de los actos adoptados por el Consejo figurará la firma del Presidente y se conservará en los archivos del Consejo .
Dichos actos serán notificados por los dos secretarios del Consejo a los destinatarios a que se hace referencia en el artículo 12 , apartado 1 .
Artículo 15
Presidencia
La Presidencia del Consejo se ejercerá por turno en las condiciones siguientes :
del 1 de abril al 30 de septiembre , por un miembro de un Estado ACP ,
del 1 de octubre al 31 de marzo , por un miembro del Consejo de la Unión Europea .
Artículo 16
Comité
Con arreglo al artículo 15 , apartado 4 , del Acuerdo ACP-CE , el Consejo podrá delegar competencias en el Comité .
Las condiciones en las que se reunirá el Comité se fijarán en su reglamento interno .
El Comité estará encargado de la preparación de las reuniones del Consejo y de la ejecución de los mandatos que le confíe el Consejo .
Artículo 17
Participación en la Asamblea parlamentaria paritaria
Cuando el Consejo participe en las reuniones de la Asamblea parlamentaria paritaria , estará representado por su Presidente .
En caso de impedimento del Presidente , éste designará al miembro que deba sustituirle .
Artículo 18
Coherencia de las políticas comunitarias e incidencia en la aplicación del Acuerdo ACP-CE
Cuando los Estados ACP soliciten una consulta en virtud del artículo 12 del Acuerdo ACP-CE , dicha consulta se celebrará en un plazo breve que , por norma , no deberá superar los 15 días contados a partir de la solicitud .
El órgano competente podrá ser el Consejo , el Comité , uno de los dos Comités ministeriales contemplados en el artículo 7 o un grupo ad hoc .
Artículo 19
Secretaría
La Secretaría del Consejo y del Comité correrá a cargo de dos secretarios de forma paritaria .
Estos dos secretarios serán nombrados , tras consulta recíproca , uno por los Estados ACP , y el otro por la Comunidad .
Los secretarios realizarán sus tareas con total independencia y considerando únicamente los intereses del Acuerdo ACP-CE , sin solicitar ni aceptar instrucciones de ningún gobierno , de ninguna organización ni de ninguna autoridad distinta del Consejo y el Comité .
La correspondencia destinada al Consejo se dirigirá a su Presidente en la sede de la Secretaría del Consejo .
Artículo 20
La presente Decisión anula y sustituye la Decisión no 1/2001 , de 30 de enero de 2001 , del Comité de Embajadores ACP-CE por la que se aprueba el Reglamento interno del Consejo de Ministros ACP-CE .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 574/2008 de la Comisión
de 19 de junio de 2008
por el que no se concede ninguna restitución por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 17 de junio de 2008 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 17 de junio de 2008 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1543/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 364/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 4 DE MARZO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 1129/2004 de la Comisión
de 17 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de expedición
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 3 y del apartado 15 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios del arroz y el arroz partido en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en el mismo artículo , es conveniente asimismo garantizar al mercado del arroz una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de precios y de intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad , así como los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El Reglamento ( CEE ) no 1361/76 de la Comisión [ 2 ] ha establecido la cantidad máxima de partidos que puede contener el arroz para el que se fija la restitución a la exportación y ha determinado el porcentaje de disminución que debe aplicarse a dicha restitución cuando la proporción de partidos contenidos en el arroz exportado sea superior a dicha cantidad máxima .
Dado que las licitaciones permanentes relativas a las restituciones por exportación de arroz han concluido por lo que respecta a la campaña en curso , ya no es necesario fijar restituciones de derecho común para este producto .
Conviene tener en cuenta esta circunstancia a la hora de fijar las restituciones .
El Reglamento ( CE ) no 3072/95 ha definido , en el apartado 5 de su artículo 13 , los criterios específicos que han de tenerse en cuenta para calcular la restitución a la exportación del arroz y del arroz partido .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Con objeto de tener en cuenta la demanda de arroz de grano largo acondicionado que existe en determinados mercados , procede prever el establecimiento de una restitución específica para el producto de que se trate .
La restitución debe establecerse por lo menos una vez por mes y puede modificarse en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual del mercado del arroz y , en particular , a las cotizaciones del precio del arroz y del arroz partido en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a establecer la restitución en los importes recogidos en el anexo del presente Reglamento .
En el contexto de la gestión de los límites cuantitativos derivados de los compromisos adquiridos por la Comunidad con la OMC , procede suspender la expedición de certificados de exportación con restitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentren , de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , con exclusión de los contemplados en la letra c ) del apartado 1 de dicho artículo , quedan establecidos en los importes recogidos en el anexo .
Artículo 2
Queda suspendida la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 154 de 15.6.1976 , p. 11 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de exportación
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Suiza , Liechtenstein y los municipios de Livigno y Campione d'Italia .
Marruecos , Argelia , Túnez , Egipto , Israel , Líbano , Libia , Siria , Ex-Sahara Español , Jordania , Iraq , Irán , Yemen , Kuwait , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Bahrein , Qatar , Arabia Saudita , Eritrea , Cisjordania / Franja de Gaza , Noruega , Islas Feroe , Islandia , Rusia , Bielorrusia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Albania , Bulgaria , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Moldavia , Ucrania , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán .
Colombia , Ecuador , Perú , Bolivia , Chile , Argentina , Uruguay , Paraguay , Brasil , Venezuela , Canadá , México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Cuba , Bermudas , Sudáfrica , Australia , Nueva Zelanda , Hong Kong RAE , Singapur , A40 a la excepción de Antillas Neerlandesas , Aruba , Islas Turcas y Caicos , A11 a excepción de Surinam , Guyana y Madagascar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 1 ]
El procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión ( DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ) se aplicará a los certificados solicitados en aplicación de dicho Reglamento para las cantidades siguientes según su destino : Destino R01:0 t , Conjunto de los destinos R02 y R03:0 t , Destinos 021 y 023:0 t , Destino 066:0 t , Destino A97:0 t.
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 17 de julio de 2012
sobre la subdelegación de poderes para conceder , renovar o prorrogar acreditaciones
( BCE/2012/15 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vista la Decisión BCE/2011/8 , de 21 de junio de 2011 , sobre los procedimientos de acreditación medioambiental y de seguridad e higiene para la producción de billetes en euros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista la Decisión BCE/2010/22 , de 25 de noviembre de 2010 , sobre el procedimiento de acreditación de calidad para fabricantes de billetes en euros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Comité Ejecutivo es competente para adoptar todas las decisiones relativas a la acreditación medioambiental y de seguridad e higiene del fabricante de acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , de la Decisión BCE/2011/8 , así como a la acreditación de calidad de acuerdo con el artículo 2 , apartado 4 , de la Decisión BCE/2010/22 ( en adelante , denominadas conjuntamente “ las acreditaciones ” ) ; asimismo , es competente en lo relativo a subdelegar las facultades de conceder , renovar o prorrogar acreditaciones a uno o más de sus miembros .
Existe un gran número de acreditaciones individuales , concedidas o renovadas con periodicidad anual , que están sujetas a las decisiones BCE/2011/8 y BCE/2010/22 .
Por tanto , para agilizar aún más el procedimiento de acreditación , el Comité Ejecutivo considera necesario y conveniente subdelegar la facultad de conceder , renovar o prorrogar acreditaciones al miembro del Comité Ejecutivo ante quien la Dirección de Billetes tenga obligación de informar .
Para salvaguardar la responsabilidad colectiva del Comité Ejecutivo , el miembro del Comité Ejecutivo en quien se haya subdelegado facilitará al Comité Ejecutivo un informe anual sobre las decisiones de acreditación adoptadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Subdelegación de poderes
El Comité Ejecutivo subdelegará , en el miembro del Comité Ejecutivo ante quien la Dirección de Billetes tenga obligación de informar , los poderes para llevar a cabo las siguientes tareas :
conceder o renovar plenas acreditaciones de calidad en virtud del artículo 3 , apartado 4 , y del artículo 7 de la Decisión BCE/2010/22 ;
conceder o prorrogar acreditaciones de calidad temporales en virtud del artículo 4 , apartado 3 , y del artículo 10 de la Decisión BCE/2010/22 ;
conceder o renovar acreditaciones medioambientales en virtud del artículo 6 de la Decisión BCE/2011/8 ;
conceder o renovar acreditaciones de seguridad e higiene en virtud del artículo 8 de la Decisión BCE/2011/8 .
Artículo 2
Obligación de información
El miembro del Comité Ejecutivo ante quien la Dirección de Billetes tenga obligación de informar presentará al Comité Ejecutivo un informe anual sobre las decisiones de acreditación adoptadas en virtud del artículo 1 .
Artículo 3
Entada en vigor
La presente decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de julio de 2012 .
DO L 176 de 5.7.2011 , p. 52 .
DO L 330 de 15.12.2010 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 1605/2006 de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 19a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 19a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 19a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento ( CE ) no 626/2007 de la Comisión
de 6 de junio de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 585/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 7 de junio de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1255/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 874/2004 por el que se establecen normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel « .eu » , así como los principios en materia de registro
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 733/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de abril de 2002 , relativo a la aplicación del dominio de primer nivel « .eu » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Registro , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 733/2002 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 874/2004 de la Comisión [ 2 ] desarrolla el Reglamento ( CE ) no 733/2002 estableciendo normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel « .eu » , así como los principios en materia de registro .
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 874/2004 desarrolla las normas de política de interés general relativas a los conceptos geográficos disponiendo un procedimiento que permite a los Estados miembros , los países candidatos y todos los integrantes del Espacio Económico Europeo solicitar el registro o reserva de su nombre a través de sus Gobiernos nacionales .
Para alcanzar ese objetivo , y a fin de garantizar plenamente la diversidad geopolítica y lingüística de la Unión Europea y el interés tanto de los Estados miembros como de los ciudadanos de Europa , el 10 de octubre de 2005 se modificó el Reglamento ( CE ) no 874/2004 mediante el Reglamento ( CE ) no 1654/2005 que modifica el Reglamento ( CE ) no 874/2004 por el que se establecen normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel « .eu » , así como los principios en materia de registro .
El artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1654/2005 añadió un anexo que contiene la relación de los nombres reservados para cada Estado miembro a efectos de registro , y otra en la que figuran los nombres que pueden ser reservados por determinados terceros países , incluidos los candidatos a la adhesión a la Unión Europea .
El 1 de enero de 2007 , Bulgaria y Rumanía accedieron a la Unión Europea .
En consecuencia , estos países deben tener la posibilidad de registrar los nombres de dominio que les fueron reservados de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 874/2004 .
Por razones de claridad jurídica , procede modificar en consecuencia el anexo del Reglamento ( CE ) no 874/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes al dictamen del Comité de comunicaciones creado por el artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 874/2004 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 113 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 40 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1654/2005 ( DO L 266 de 11.10.2005 , p. 35 ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 717/2007 ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 ) .
ANEXO
Relación de nombres por país y de los países que pueden registrarlos :
BÉLGICA
CHIPRE
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
FINLANDIA
FRANCIA
ALEMANIA
GRECIA
HUNGRÍA
IRLANDA
ITALIA
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVAQUIA
ESLOVENIA
ESPAÑA
SUECIA
REINO UNIDO
Relación de nombres por país y de los países que pueden reservarlos :
CROACIA
ISLANDIA
NORUEGA
TURQUÍA
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por la que se modifica su reglamento interno
( 2006/25 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 218 , apartado 2 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 131 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 , y su artículo 41 , apartado 1 .
DECIDE :
Artículo 1
Se añaden al reglamento interno de la Comisión [ 1 ] como anexo las disposiciones por las que se crea el sistema de alerta rápida general « ARGUS » , cuyo texto se adjunta a la presente Decisión . Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
José Manuel Barroso
DO L 308 de 8.12.2000 , p. 26 .
Reglamento interno modificado en último lugar por la Decisión 2005/960 / CE , Euratom de la Comisión ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 83 ) .
ANEXO
DISPOSICIONES DE LA COMISIÓN POR LAS QUE SE CREA EL SISTEMA DE ALERTA RÁPIDA GENERAL « ARGUS »
Considerando lo siguiente :
Resulta oportuno que la Comisión establezca un sistema de alerta rápida general denominado ARGUS , con el fin de aumentar su capacidad para reaccionar de manera rápida , eficiente y coordinada , dentro de su ámbito de competencia , a las crisis de naturaleza multisectorial que abarquen varios ámbitos políticos y exijan una actuación a escala comunitaria , cualquiera que sea su causa .
El sistema deberá basarse inicialmente en una red de comunicación interna que permita a las Direcciones Generales y a los servicios de la Comisión compartir la información clave en caso de crisis .
El sistema se revisará habida cuenta de la experiencia adquirida y de los avances tecnológicos para garantizar la interdependencia y la coordinación de las redes especializadas existentes .
Es necesario definir un proceso apropiado de coordinación para adoptar decisiones y gestionar una respuesta rápida , coordinada y coherente de la Comisión a una crisis multisectorial importante , a la vez que se mantiene suficientemente flexible y adaptable a las necesidades y circunstancias particulares de una crisis específica y respetando los instrumentos políticos existentes relacionados con crisis específicas .
El sistema debe respetar las características , experiencia , acuerdos y ámbito de competencia específicos de cada uno de los sistemas de alerta rápida sectoriales de la Comisión existentes , que permiten a sus servicios responder a crisis específicas en diversos campos de la actividad comunitaria , así como el principio general de subsidiariedad .
Dado que la comunicación es un elemento clave de la gestión de crisis , debe prestarse especial atención a la información al público y a la comunicación efectiva con los ciudadanos , a través de la prensa y de las diversas herramientas de comunicación y puntos de contacto de la Comisión , desde Bruselas o desde la localización más oportuna .
El sistema ARGUS
Se crea un sistema de alerta y respuesta rápidas general denominado ARGUS , con el fin de aumentar la capacidad de la Comisión para ofrecer una respuesta rápida , eficiente y coherente en caso de crisis importante de naturaleza multisectorial que abarque varios ámbitos políticos que exijan una actuación a escala comunitaria , cualquiera que sea su causa .
ARGUS consistirá en :
una red de comunicación interna ;
un proceso específico de coordinación que deberá activarse en caso de crisis multisectorial importante .
Estas disposiciones son sin perjuicio de la Decisión 2003/246 / CE , Euratom de la Comisión sobre los procedimientos operativos para la gestión de crisis .
Artículo 2
La red de información ARGUS
La red de comunicación interna será una plataforma permanente que permitirá a las Direcciones Generales y a los servicios de la Comisión compartir en tiempo real la información pertinente sobre crisis multisectoriales que surjan o amenazas previsibles o inminentes asociadas a ellas y coordinar la respuesta apropiada en el ámbito de competencia de la Comisión .
Los miembros principales de la red son : el Secretario General ; la DG Prensa y Comunicación , incluido el Servicio del Portavoz ; la DG Medio Ambiente ; la DG Sanidad y Protección de los Consumidores ; la DG Justicia , Libertad y Seguridad ; la DG Relaciones Exteriores ; la DG Ayuda Humanitaria ; la DG Personal y Administración ; la DG Comercio ; la DG Informática ; la DG Fiscalidad y Unión Aduanera ; el Centro Común de Investigación , y el Servicio Jurídico .
Cualquier otra Dirección General y servicio de la Comisión puede ser incluida en la red , a petición suya , a condición de que cumpla los requisitos mínimos mencionados en el apartado 4 .
Las Direcciones Generales y los servicios que son miembros de la red designarán a un corresponsal ARGUS y aplicarán acuerdos de actuación permanente oportunos que permitirán ponerse en contacto con el servicio y reaccionar rápidamente en caso de una crisis que precise de su intervención .
El sistema será concebido de forma que permita hacerlo con la actual asignación de recursos humanos .
Artículo 3
Proceso de coordinación en caso de crisis importante
En caso de crisis multisectorial importante o amenaza previsible o inminente de que se produzca , el Presidente , por propia iniciativa tras haber sido alertado o a petición de un miembro de la Comisión , podrá decidir activar un proceso de coordinación específico .
El Presidente también decidirá sobre la asignación de la responsabilidad política de la respuesta de la Comisión a la crisis .
Asumirá él mismo la responsabilidad o se la asignará a un miembro de la Comisión .
Esta responsabilidad implicará liderar y coordinar la respuesta a la crisis , representando a la Comisión con respecto a las otras instituciones y siendo responsable de la comunicación con el público .
Esto no modificará las competencias y mandatos existentes en el Colegio .
La Secretaría general , bajo la autoridad del Presidente o del miembro de la Comisión al que se haya asignado la responsabilidad , activará la estructura de gestión de la crisis operativa específica denominada Comité de coordinación de crisis que se describe en el artículo 4 .
Artículo 4
El Comité de coordinación de crisis
El Comité de coordinación de crisis es una estructura de gestión de crisis operativa específica creada para liderar y coordinar la respuesta a la crisis , que reúne a representantes de todas las Direcciones Generales y servicios pertinentes de la Comisión .
Por regla general , las Direcciones Generales y los servicios mencionados en el artículo 2 , apartado 2 , estarán representados en el Comité de coordinación de crisis , además de otras Direcciones Generales y servicios afectados por la crisis específica .
El Comité de coordinación de crisis contará con los recursos y medios existentes en los servicios .
El Comité de coordinación de crisis estará presidido por el vicesecretario general con especial responsabilidad en la coordinación política .
El Comité de coordinación de crisis evaluará y supervisará , en especial , el desarrollo de la situación , identificará problemas y opciones que precisen de una decisión y actuación , se asegurará de que las decisiones y las acciones se lleven a cabo y garantizarán la coherencia y consistencia de la respuesta .
Las decisiones acordadas en el Comité de coordinación de crisis se adoptarán a través de procedimientos de toma de decisiones normales de la Comisión y serán ejecutadas por las Direcciones Generales y los sistemas de alerta rápida .
Los servicios de la Comisión se encargarán diligentemente de la gestión de las tareas relacionadas con la respuesta en su ámbito de competencia .
Artículo 5
El manual de procedimientos operativos
Un manual de procedimientos operativos definirá disposiciones detalladas para aplicar la presente Decisión .
Artículo 6
La Comisión revisará la presente Decisión habida cuenta de la experiencia adquirida y de los avances tecnológicos , como muy tarde un año después de su entrada en vigor y , si fuera necesario , adoptará medidas adicionales relativas al funcionamiento de ARGUS .
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 566/2009 de la Comisión
de 29 de junio de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Melton Mowbray Pork Pie ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , del mismo , la solicitud de registro de la denominación « Melton Mowbray Pork Pie » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , puede no obstante fijarse un período transitorio para las empresas establecidas en el Estado miembro donde esté situada la zona geográfica , a condición de que dichas empresas hayan comercializado legalmente los productos en cuestión , utilizando de forma continua las denominaciones correspondientes durante al menos los cinco años anteriores a la fecha de publicación mencionada en el artículo 6 , apartado 2 , de dicho Reglamento , y de que este punto se haya planteado durante el procedimiento nacional de oposición contemplado en el artículo 5 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Mediante carta recibida el 6 de abril de 2009 , las autoridades del Reino Unido confirmaron a la Comisión que las empresas Pork Farms Ltd , Stobarts Ltd y Kerry Foods Ltd , establecidas en su territorio , cumplen las condiciones previstas en el artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En tales condiciones , debe autorizarse a dichas empresas a seguir utilizando la denominación registrada « Melton Mowbray Pork Pie » durante un período transitorio de cinco años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Las empresas Pork Farms Ltd , Stobarts Ltd y Kerry Foods Ltd pueden , no obstante , seguir utilizando dicha denominación durante un período de cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 85 de 4.4.2008 . p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
REINO UNIDO
Melton Mowbray Pork Pie ( IGP ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de abril de 2011
por la que se reconoce , en principio , la integridad de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de metobromurón , ácido S-abscísico , Bacillus amyloliquefaciens , subespecie plantarum , cepa D747 , Bacillus pumilus , cepa QST 2808 , y Streptomyces lydicus , cepa WYEC 108 , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE dispone la elaboración de una lista de la Unión Europea de sustancias activas autorizadas para ser incorporadas en productos fitosanitarios .
El 15 de diciembre de 2010 , la empresa Belchim crop protection NV / SA presentó ante las autoridades francesas la documentación relativa a la sustancia activa metobromurón , junto con la solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 9 de diciembre de 2010 , la empresa Valent BioScience Corporation presentó ante las autoridades neerlandesas la documentación relativa a la sustancia activa ácido S-abscísico , junto con la solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 21 de octubre de 2010 , la empresa Mitsui AgriScience International SA / NV presentó ante las autoridades alemanas la documentación relativa a la sustancia activa Bacillus amyloliquefaciens , subespecie plantarum , cepa D747 , junto con la solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 3 de diciembre de 2010 , la empresa AgraQuest Inc presentó ante las autoridades neerlandesas la documentación relativa a la sustancia activa Bacillus pumilus , cepa QST 2808 , junto con la solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 6 de agosto de 2010 , la empresa FuturEco BioScience SL presentó ante las autoridades neerlandesas la documentación relativa a la sustancia activa Streptomyces lydicus , cepa WYEC 108 , junto con la solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de Francia , los Países Bajos y Alemania han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que la documentación relativa a estas sustancias activas cumple los requisitos de datos e información del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que la documentación presentada cumple los requisitos de datos e información del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contiene las sustancias activas en cuestión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación fue posteriormente transmitida por los solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y remitida al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión , procede confirmar oficialmente a nivel de la Unión que , en principio , se considera que la documentación cumple los requisitos de datos e información del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE y , al menos en lo que se refiere a un producto fitosanitario que contiene una de las sustancias activas en cuestión , los requisitos del anexo III de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La documentación relativa a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentada ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , cumple , en principio , los requisitos de datos e información del anexo II de dicha Directiva .
La documentación cumple , asimismo , los requisitos de datos e información del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
Los Estados miembros ponentes proseguirán con el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicarán a la Comisión , con la mayor brevedad y , a más tardar , el 30 de abril de 2012 , las conclusiones de sus exámenes , junto con las recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas mencionadas en el artículo 1 , así como las condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
Metobromurón
No CICAP : 168
15 de diciembre de 2010
Ácido S-abscísico
No CICAP : sin asignar
9 de diciembre de 2010
Bacillus amyloliquefaciens , subespecie plantarum , cepa D747
No CICAP : no aplicable
21 de octubre de 2010
Bacillus pumilus , cepa QST 2808
3 de diciembre de 2010
Streptomyces lydicus , cepa WYEC 108
6 de agosto de 2010
Decisión 2012/39 / PESC del Consejo
de 25 de enero de 2012
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo [ 1 ]
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de diciembre de 2011 , el Consejo confirmó su compromiso inequívoco con la perspectiva de europea de los Balcanes Occidentales , que sigue siendo fundamental para la estabilidad , la reconciliación y el futuro de la región .
Reafirmó , además , la política de la Unión con respecto a Kosovo , como se había recordado en conclusiones anteriores del Consejo .
El 5 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/270 / PESC [ 2 ] por la que se nombra REUE en Kosovo , en tanto que Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Kosovo , al Sr. Fernando GENTILINI , cuyo mandato finaliza el 31 de enero de 2012 .
Procede nombrar al Sr. Samuel ŽBOGAR Representante Especial de la Unión Europea en Kosovo desde el 1 de febrero de 2012 hasta el 30 de junio de 2013 .
El Proceso de Estabilización y Asociación constituye el marco estratégico de la política de la Unión con respecto a la región de los Balcanes Occidentales , y sus instrumentos — en particular la asociación con Europa , el diálogo político y técnico en el marco del diálogo del Proceso de Estabilización y Asociación y los programas de asistencia de la Unión correspondientes — se aplican a Kosovo .
El mandato del REUE se ejecutará en coordinación con la Comisión , por coherencia con otras actividades pertinentes que sean competencia de la Unión .
El Consejo tiene previsto que las competencias y facultades del REUE y las competencias y facultades del Jefe de la Oficina de la Unión Europea en Pristina se confieran a la misma persona .
El REUE ejecutará el mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la Unión en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la Unión en Kosovo ;
reforzar la presencia de la Unión en Kosovo y garantizar su coherencia y eficacia ;
proporcionar orientación política local al Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas ;
garantizar la coherencia de la actuación de la Unión en Kosovo ;
apoyar el avance de Kosovo hacia la Unión con arreglo a las perspectivas europeas en la región , mediante comunicaciones públicas específicas y actividades de promoción destinadas a garantizar un mayor entendimiento y apoyo del público de Kosovo a las cuestiones relativas a la Unión ;
supervisar , asistir y facilitar el avance de las prioridades políticas , económicas y europeas , de conformidad con las respectivas competencias y responsabilidades institucionales ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en Kosovo , incluidos los de las mujeres y los niños , en consonancia con la política de derechos humanos de la Unión y con las directrices de la Unión sobre derechos humanos ;
ayudar a la ejecución del diálogo entre Belgrado y Pristina facilitado por la Unión .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad del AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias del AR .
El REUE se coordinará estrechamente con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de febrero de 2012 y el 30 de junio de 2013 será de 2410000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Los nacionales de los países de la región de los Balcanes Occidentales podrán participar en las licitaciones de contratos .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
El REUE contará con personal específicamente encargado de ayudarle a llevar a cabo su mandato y de contribuir a la coherencia , proyección pública y eficacia de la actuación global de la Unión en Kosovo .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario de dicho personal enviado en comisión de servicios será sufragado , respectivamente , por el Estado miembro o la institución de la Unión Europea de que se trate o por el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado deberá estar en posesión de la nacionalidad de algún Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro que lo haya enviado , de la institución de la Unión o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios básicos y las normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2001 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 3 ] .
Se autorizará al AR a comunicar a la OTAN / KFOR información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL » elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE .
Se autorizará al AR a comunicar a las Naciones Unidas ( ONU ) y a la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) , en función de las necesidades operativas del REUE , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » que sean elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE .
Se elaborarán a tal efecto acuerdos locales .
Se autorizará al AR a comunicar a las terceras partes asociadas a la presente Decisión documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la acción , amparadas por la obligación de secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 4 ] .
Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La delegación de la Unión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones del SEAE , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , y que incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que se hayan asignado a la zona de la misión por el SEAE ;
garantizando la aplicación de toda recomendación convenida que se derive de las evaluaciones periódicas de seguridad , y facilitando informes escritos al AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Presentación de informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos al AR y al CPS .
Asimismo , informará a los grupos de trabajo del Consejo , según proceda .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación del AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión .
Ayudará a que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se empleen coherentemente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de los demás REUE que desempeñen su función en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE proporcionará orientación política local al Jefe de la EULEX KOSOVO , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán recíprocamente según corresponda .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con las organizaciones locales que proceda y con otros interlocutores internacionales y regionales .
El REUE , junto con otros actores de la Unión presentes sobre el terreno , asegurará la difusión e intercambio de información entre estos últimos en el teatro de operaciones , con el fin de lograr un alto grado de coincidencia en la percepción y la evaluación de la situación .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará al AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de finales de noviembre de 2012 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de febrero de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2012 .
Según la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 119 de 7.5.2011 , p. 12 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se adopta el Reglamento interno del Consejo ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Se nombra al Sr. Samuel ŽBOGAR Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo desde el 1 de febrero de 2012 al 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo , a propuesta del Alto Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las Delegaciones de la Unión en la región y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión en Kosovo , que incluyen desempeñar un papel principal en la promoción de un Kosovo estable , viable , pacífico , democrático y multiétnico , que refuerce la estabilidad de la región y contribuya a la cooperación regional y las relaciones de buena vecindad en los Balcanes Occidentales ; promover un Kosovo comprometido con el Estado de Derecho y la protección de las minorías y del patrimonio cultural y religioso ; apoyar el avance de Kosovo hacia la Unión con arreglo a las perspectivas europeas en la región , de conformidad con las conclusiones pertinentes del Consejo .
Reglamento ( UE ) no 310/2010 de la Comisión
de 9 de abril de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Aparato con la apariencia de un pórtico , utilizado en los controles de seguridad de los aeropuertos ( denominado « espectrómetro de masas » ) .
Se destina a la detección de sustancias ilegales , como explosivos o drogas , aplicando una tecnología basada en el espectrómetro de movilidad de trampa iónica ( Ion Trap Mobility Spectrometer — ITMS ) .
El análisis se efectúa a partir de muestras de aire que atraviesan una membrana semipermeable y entran en una cámara de ionización en la que la fuente de ionización emite partículas beta que dan lugar a la formación de iones en fase gaseosa .
Los iones así obtenidos se impulsan entonces hacia un tubo de deriva en el que un campo eléctrico los acelera y conduce hacia un electrodo colector .
En ese momento , se procede al análisis de la muestra midiendo el tiempo que tardan los iones en llegar al colector .
Por consiguiente , el aparato separa iones en fase gaseosa y mide después la movilidad de estos iones en un determinado campo eléctrico .
El aparato no utiliza radiación óptica .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 9027 , 902780 y 90278017 .
Se excluye la clasificación de este producto en la partida 9022 como un aparato basado en la utilización de radiaciones beta , ya que la radiación solo se aplica en una fase preparatoria , anterior al análisis , a fin de ionizar la muestra .
La radiación supone exclusivamente una etapa inicial de un proceso de análisis químico que utiliza tecnología espectrométrica .
Los aparatos para análisis físicos o químicos — espectrómetros — se mencionan expresamente en la partida 9027 .
Teniendo en cuenta que el aparato no utiliza radiación óptica ( UV , visible , IR ) , se clasifica , por tanto , en el código NC 90278017 entre los demás aparatos para análisis físicos o químicos .
Decisión de la Comisión
de 4 de junio de 2012
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China , limitado a un productor exportador chino , Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
El 15 de junio de 2011 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia referente a un supuesto dumping perjudicial relativo a las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China , limitado a un productor exportador chino , Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd ( « la empresa afectada » ) .
La denuncia fue presentada por los siguientes productores ( « los denunciantes » ): Distillerie Bonollo SpA , Industria Chimica Valenzana SpA , Distillerie Mazzari SpA , Caviro Distillerie S.r.l . y Comercial Química Sarasa s.l . , que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de ácido tartárico de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y de un perjuicio importante resultante de las importaciones objeto de dumping , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
La Comisión , previa consulta al Comité consultivo , inició , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China , limitado a un productor exportador chino , Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd ( « la empresa afectada » ) .
La Comisión envió cuestionarios a la industria de la Unión , al productor exportador de la República Popular China , a los importadores y a las autoridades de la República Popular China .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que así lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas para que se las escuchara .
B. RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 14 de febrero de 2012 a la Comisión , los denunciantes retiraron formalmente su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando se retire la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión considera que debe darse por concluido el presente procedimiento , dado que la investigación no ha aportado razones o consideraciones que demuestren que dicha conclusión contravenga los intereses de la Unión .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se han recibido observaciones en el sentido de que tal conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión concluye , por lo tanto , que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de ácido tartárico originario de República Popular China debe darse por concluido sin el establecimiento de medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ácido tartárico clasificado actualmente en el código NC ex29181200 , originario de la República Popular China , limitado a un productor exportador chino , Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 223 de 29.7.2011 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones reguladoras y las restituciones por exportación de azúcar blanco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , artículo 22 , apartado 2 , su artículo 27 , apartados 5 y 15 , y su artículo 33 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la situación del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , procede abrir lo antes posible , con cargo a la campaña de comercialización 2005/06 , una licitación permanente para la exportación de azúcar blanco que , atendiendo a las posibles fluctuaciones de los precios mundiales , permita fijar las exacciones reguladoras de exportación y las restituciones por exportación .
Procede aplicar las normas generales del procedimiento de licitación para la fijación de las restituciones por la exportación de azúcar , establecidas por el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Habida cuenta de las características específicas de la operación , es necesario adoptar las disposiciones adecuadas en relación con los certificados de exportación expedidos en virtud de la licitación permanente , estableciendo así una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1464/95 de la Comisión , de 27 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de los certificados de importación y exportación en el sector del azúcar [ 2 ] .
No obstante , debe seguir aplicándose lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , y en el Reglamento ( CEE ) no 120/89 de la Comisión , de 19 de enero de 1989 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación de las exacciones reguladoras y de los gravámenes a la exportación para los productos agrícolas [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación permanente para la fijación de las exacciones reguladoras por exportación y las restituciones por exportación de azúcar blanco del código NC 17019910 para todos los destinos , excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro [ 5 ] , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Mientras dure dicha licitación permanente , se efectuarán licitaciones parciales .
La licitación permanente estará abierta hasta el 27 de julio de 2006 .
Artículo 2
La licitación permanente y las licitaciones parciales se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y en el presente Reglamento .
Artículo 3
Los Estados miembros redactarán un anuncio de licitación .
Se publicará el anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Además , los Estados miembros podrán publicar o hacer publicar este anuncio en otros medios .
En el anuncio de licitación se indicarán , en particular , las condiciones de la licitación .
El anuncio de licitación podrá modificarse durante el período de la licitación permanente .
Se modificará si durante dicho período tiene lugar una modificación de las condiciones de licitación .
Artículo 4
El plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial :
comenzará el 22 de julio de 2005 ;
expirará el 28 de julio de 2005 , a las 10.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes :
comenzará el primer día hábil siguiente al de expiración del plazo correspondiente a la licitación parcial anterior ;
expirará en las fechas siguientes , a las 10.00 horas ( hora de Bruselas ):
11 y 25 de agosto de 2005 ,
8 , 15 , 22 y 29 de septiembre de 2005 ,
6 , 13 , 20 y 27 de octubre de 2005 ,
10 y 24 de noviembre de 2005 ,
8 y 22 de diciembre de 2005 ,
5 y 19 de enero de 2006 ,
2 y 16 de febrero de 2006 ,
2 , 16 y 30 de marzo de 2006 ,
6 y 20 de abril de 2006 ,
4 y 18 de mayo de 2006 ,
1 , 8 , 15 , 22 y 29 de junio de 2006 ,
13 y 27 de julio de 2006 .
Artículo 5
Los interesados participarán en la licitación mediante una de las fórmulas siguientes :
presentación de la oferta escrita ante el organismo competente de un Estado miembro , con acuse de recibo ;
carta certificada o telegrama al citado organismo ;
télex , fax o mensaje electrónico al citado organismo , siempre que éste acepte estas formas de comunicación .
Las ofertas sólo serán válidas si cumplen los siguientes requisitos :
deberán indicar :
la referencia de la licitación ,
el nombre y la dirección del licitador ,
la cantidad de azúcar blanco que se deberá exportar ;
el importe de la exacción reguladora por exportación o , en su caso , el de la restitución por exportación , por cada 100 kilogramos de azúcar blanco , expresado en euros con tres decimales ,
el importe de la garantía que deberá constituirse con respecto a la cantidad de azúcar mencionada en el inciso iii ) , expresado en la moneda del Estado miembro en que se haga la oferta ;
la cantidad que se vaya a exportar ascenderá al menos a 250 toneladas de azúcar blanco ;
antes de la expiración del plazo de presentación de ofertas , se presentará la prueba de que el licitador ha constituido la garantía indicada en la oferta ;
la oferta incluirá una declaración del licitador por la que se comprometa a solicitar , si llega a ser adjudicatario , el o los certificados de exportación para las cantidades de azúcar blanco que vaya a exportar , en el plazo indicado en el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo ;
la oferta incluirá una declaración del licitador por la que se comprometa , si llega a ser adjudicatario , a :
completar la garantía con el pago del importe mencionado en el artículo 13 , apartado 4 , cuando no se haya cumplido la obligación de exportar derivada del certificado de exportación indicado en el artículo 12 , apartado 2 ;
comunicar al organismo que haya expedido el certificado de exportación , dentro de los treinta días siguientes al de expiración de la validez del certificado , la o las cantidades con respecto a las cuales no haya utilizado el certificado de exportación .
Las ofertas podrán contener la indicación de que únicamente se considerarán presentadas si se cumple alguna de estas dos condiciones , o ambas :
debe tomarse una decisión sobre el importe mínimo de la exacción reguladora por exportación o , en su caso , sobre el importe máximo de la restitución por exportación el día en que expire el plazo de presentación de las ofertas de que se trate ;
la adjudicación de la licitación abarca toda la cantidad ofrecida o una parte determinada de la misma .
No se aceptarán las ofertas que no se presenten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 o que contengan condiciones distintas de las previstas para la presente licitación .
Una oferta presentada no podrá ser retirada .
Artículo 6
Cada licitador deberá constituir una garantía de 11 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar blanco que vaya a exportar al amparo de la presente licitación .
Para los adjudicatarios , esta garantía servirá , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , como garantía del certificado de exportación en el momento de la presentación de la solicitud indicada en el artículo 12 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el apartado 1 se constituirá , a elección del licitador , en metálico o en forma de aval prestado por un establecimiento que responda a los criterios fijados por el Estado miembro en que se haga la oferta .
Salvo en caso de fuerza mayor , la garantía indicada en el apartado 1 se liberará :
en lo que respecta a los licitadores , por la cantidad con respecto a la cual no se haya dado curso a la oferta ;
en lo que respecta a los adjudicatarios que no hayan solicitado el certificado de exportación correspondiente en el plazo indicado en el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , a razón de 10 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar blanco ;
en lo que respecta a los adjudicatarios , por la cantidad con respecto a la cual hayan cumplido , conforme al artículo 31 , letra b ) , y al artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la obligación de exportar derivada del certificado indicado en el artículo 12 , apartado 2 , en las condiciones del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
En el caso a que se refiere el párrafo primero , letra b ) , se restará , en su caso , de la parte liberable de la garantía :
la diferencia entre el importe máximo de la restitución por exportación fijado para la licitación parcial de que se trate y el importe máximo de la restitución por exportación fijado para la licitación parcial siguiente , cuando este último sea más elevado que el primero ;
la diferencia entre el importe mínimo de la exacción reguladora por exportación fijado para la licitación parcial de que se trate y el importe mínimo de la exacción reguladora por exportación fijado para la licitación parcial siguiente , cuando este último sea menos elevado que el primero .
La parte de la garantía o la garantía que no se libere será ejecutada por la cantidad de azúcar para la que no se hayan cumplido las obligaciones correspondientes .
En caso de fuerza mayor , el organismo competente del Estado miembro adoptará las medidas de liberación de la garantía que estime necesarias en función de las circunstancias aducidas por el interesado .
Artículo 7
El organismo competente realizará el examen de las ofertas sin público .
Las personas admitidas a dicho examen de las ofertas estarán obligadas a guardar secreto .
Las ofertas presentadas se comunicarán de forma anónima y deberán llegar a la Comisión a través de los Estados miembros , a más tardar , una hora y 30 minutos después de la expiración del plazo para la presentación semanal de las ofertas , de conformidad con lo establecido en el anuncio de licitación .
En caso de que no haya ofertas , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión dentro del mismo plazo .
Artículo 8
Una vez examinadas las ofertas recibidas , podrá fijarse una cantidad máxima por licitación parcial .
Podrá decidirse no dar curso a una licitación parcial determinada .
Artículo 9
En función de la situación y de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mundo , se procederá :
bien a la fijación de un importe mínimo de la exacción reguladora por exportación ;
bien a la fijación de un importe máximo de la restitución por exportación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando se fije un importe mínimo de la exacción reguladora por exportación , la licitación se adjudicará a aquel o aquellos licitadores cuya oferta sea igual o superior al importe mínimo de la exacción reguladora por exportación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando se fije un importe máximo de la restitución por exportación , la licitación se adjudicará a aquel o aquellos licitadores cuya oferta sea igual o inferior al importe máximo de la restitución por exportación , así como a todo licitador cuya oferta tenga por objeto una exacción reguladora por exportación .
Artículo 10
Cuando se hayan fijado para una licitación parcial una cantidad máxima y una exacción reguladora mínima , la licitación se adjudicará al licitador cuya oferta indique la exacción reguladora por exportación más elevada . Si la cantidad máxima no se agota con esta oferta , la licitación se adjudicará hasta que se agote dicha cantidad , en función del importe de la exacción reguladora por exportación , partiendo del más elevado .
Cuando se hayan fijado para una licitación parcial una cantidad máxima y una restitución máxima , la licitación se adjudicará con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero y , en caso de agotamiento o de ausencia de ofertas que indiquen una exacción reguladora por exportación , a los licitadores cuya oferta indique una restitución por exportación , en función del importe de la restitución , partiendo del menos elevado , hasta que se agote la cantidad máxima .
Si , en aplicación de la regla de adjudicación prevista en el apartado 1 , la aceptación de una oferta llevara a superar la cantidad máxima , la licitación sólo se adjudicará al licitador para la cantidad que permita agotar la cantidad máxima .
Las ofertas que indiquen la misma exacción reguladora por exportación o la misma restitución y que , en caso de aceptación de la totalidad de las cantidades que representan , lleven a superar la cantidad máxima serán aceptadas :
bien proporcionalmente a la cantidad total mencionada en cada una de las ofertas ;
bien por adjudicatario , hasta llegar al tonelaje máximo que se determine ;
bien por sorteo .
Artículo 11
El organismo competente del Estado miembro de que se trate informará inmediatamente a todos los licitadores del resultado de su participación en la licitación .
Además , enviará a los adjudicatarios una declaración de adjudicación de la licitación .
La declaración de adjudicación de la licitación indicará por lo menos :
la referencia de la licitación ;
el importe , en euros , de la exacción reguladora por exportación que se vaya a percibir o , en su caso , la restitución que se vaya a conceder por la exportación de cada 100 kilogramos de azúcar blanco de la cantidad mencionada en la letra b ) .
Artículo 12
El adjudicatario tendrá derecho a que le sea expedido , en las condiciones indicadas en el apartado 2 , un certificado de exportación para la cantidad adjudicada , en el que se mencionará , según el caso , la exacción reguladora por exportación o la restitución indicada en la oferta .
El adjudicatario estará obligado a presentar , con arreglo a las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , una solicitud de certificado de exportación para la cantidad que se le haya adjudicado , solicitud que no será revocable , no obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 120/89 .
La solicitud se presentará a más tardar en una de las siguientes fechas :
el último día hábil anterior al de la licitación parcial prevista la semana siguiente ;
el último día hábil de la semana siguiente , cuando no esté prevista una licitación parcial durante esa misma semana .
El adjudicatario estará obligado a exportar la cantidad que figure en la oferta y , en su caso , a pagar , en caso de incumplimiento de la obligación , la cantidad señalada en el artículo 13 , apartado 4 .
El derecho y las obligaciones contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 no serán transferibles .
Artículo 13
El plazo de expedición de certificados de exportación indicado en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1464/95 no se aplicará al azúcar blanco que se exporte en virtud del presente Reglamento .
Los certificados de exportación expedidos en virtud de una licitación parcial serán válidos desde el día de su expedición hasta el final del quinto mes siguiente a aquel durante el cual tenga lugar dicha licitación parcial .
No obstante , los certificados de exportación expedidos en virtud de las licitaciones parciales que se realicen a partir del 1 de mayo de 2006 sólo serán válidos hasta el 30 de septiembre de 2006 .
Las autoridades competentes del Estado miembro que hayan expedido el certificado de exportación podrán , previa petición por escrito del titular del mismo , prorrogar su validez hasta el 15 de octubre de 2006 como máximo en caso de que surjan dificultades técnicas que impidan efectuar la exportación antes de la fecha límite de validez indicada en el párrafo segundo , siempre que la citada operación no esté sujeta al régimen establecido en los artículos 4 o 5 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo [ 6 ] .
Los certificados de exportación expedidos con arreglo a las licitaciones parciales que se desarrollen entre el 28 de julio de 2005 y el 30 de septiembre de 2005 sólo podrán utilizarse a partir del 1 de octubre de 2005 .
Salvo en caso de fuerza mayor , el titular del certificado abonará al organismo competente un importe determinado por la cantidad con respecto a la cual no haya cumplido la obligación de exportar derivada del certificado de exportación mencionado en el artículo 12 , apartado 2 , cuando la garantía contemplada en el artículo 6 , apartado 1 , sea inferior al resultado de uno de los siguientes cálculos :
el resultado de restar la exacción reguladora contemplada en el artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 en vigor el último día de validez del certificado de la exacción reguladora por exportación indicada en dicho certificado ;
el resultado de sumar a la exacción reguladora por exportación indicada en el certificado la restitución mencionada en el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 en vigor el último día de validez de dicho certificado ;
el resultado de restar la restitución indicada en el certificado de la restitución por exportación contemplada en el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 en vigor el último día de validez de dicho certificado .
El importe que deberá abonarse en virtud del párrafo primero será igual a la diferencia entre el resultado del cálculo efectuado con arreglo a las letras a ) , b ) o c ) , según corresponda , y la garantía mencionada en el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 14
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 144 de 28.6.1995 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 4 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
DO L 16 de 20.1.1989 , p. 19 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 910/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 63 ) .
Incluye a Kosovo , en el sentido de la Resolución 1244 , de 10 de junio de 1999 , del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento ( UE ) no 1124/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas VIIIc , IX y X y en las aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1238/2007 de la Comisión
de 23 de octubre de 2007
por el que se establecen disposiciones relativas a las cualificaciones de los miembros de la Sala de Recurso de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 76 , apartado 1 , letra h ) , y su artículo 89 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 confiere a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( « la Agencia » ) la facultad de adoptar decisiones relativas al registro de sustancias y preparados químicos , y establece , asimismo , una Sala de Recurso ante la cual pueden recurrirse las decisiones adoptadas por la Agencia .
El artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 faculta a la Comisión para adoptar normas de desarrollo relativas a las cualificaciones exigidas a los miembros de la Sala .
La Sala debe estar presidida por una persona con experiencia reconocida en Derecho comunitario .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido con arreglo al artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cualificaciones de los miembros de la Sala de Recurso
La Sala de Recurso estará constituida por miembros que estén técnica y jurídicamente cualificados .
El presidente deberá estar jurídicamente cualificado .
Los miembros técnicamente cualificados y sus suplentes deberán estar en posesión de una licenciatura o una cualificación equivalente y contar con una sólida experiencia profesional en materia de evaluación de los peligros , evaluación de la exposición o gestión del riesgo , en relación con los riesgos que presentan para la salud humana y el medio ambiente las sustancias químicas , o en ámbitos conexos .
Los miembros jurídicamente cualificados y sus suplentes deberán ser licenciados en Derecho y contar con experiencia reconocida en Derecho comunitario .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1150/2008 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2008
por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Deben abrirse contingentes arancelarios comunitarios de carne de ovino y de caprino para 2009 .
Los derechos y cantidades deben fijarse atendiendo a los acuerdos internacionales vigentes en el año 2009 .
El Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativo a la aplicación por parte de la Comunidad de las disposiciones arancelarias establecidas en el Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 2 ] , establece la apertura , a partir del 1 de febrero de 2003 , de un contingente arancelario adicional , de carácter bilateral , de 2000 toneladas de productos del código 0204 , que se incrementará un 10 % cada año .
Por consiguiente , deben añadirse 200 toneladas al contingente GATT / OMC de que dispone Chile y ambos contingentes deben seguir administrándose de la misma forma en 2009 .
Algunos contingentes están fijados para un período que comienza el 1 de julio de un año determinado y finaliza el 30 de junio del año siguiente .
Dado que las importaciones al amparo del presente Reglamento deben gestionarse sobre la base de años civiles , las cantidades correspondientes que se fijan para el año civil 2009 , con cargo a dichos contingentes , equivalen a la suma de la mitad de la cantidad correspondiente al período del 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2009 y de la mitad de la correspondiente al período del 1 de julio de 2009 al 30 de junio de 2010 .
Es preciso fijar un equivalente de peso en canal para garantizar el correcto funcionamiento de los contingentes arancelarios comunitarios .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1439/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3013/89 del Consejo , en lo relativo a la importación y la exportación de productos del sector de la carne de ovino y caprino [ 3 ] , los contingentes de productos a base de carne de ovino y caprino se gestionan con arreglo a lo dispuesto en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Ello debe hacerse de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 4 ] .
Los contingentes arancelarios a que se refiere el presente Reglamento deben considerarse no críticos , en la acepción del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 cuando se gestionen según el sistema de « primer llegado , primer servido » .
Por consiguiente , debe autorizarse a las autoridades aduaneras a abstenerse de exigir la constitución de una garantía para las mercancías que se importen inicialmente al amparo de esos contingentes de acuerdo con el artículo 308 quater , apartado 1 , y el artículo 248 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dadas las particularidades que entraña el paso de un sistema de gestión a otro , no debe aplicarse el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento antes citado .
Es preciso especificar el tipo de prueba que debe presentar el agente económico para certificar el origen del producto y poderse acoger a los contingentes arancelarios con arreglo al sistema de « primer llegado , primer servido » .
Cuando el agente económico presenta la carne de ovino a las autoridades aduaneras para su importación , a estas les resulta difícil determinar si procede de ganado ovino doméstico o no doméstico , que es lo que determina el tipo de derecho aplicable .
Por ello , es conveniente disponer que la prueba de origen contenga una indicación que aclare este extremo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre contingentes arancelarios comunitarios de importación de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 diciembre de 2009 .
Artículo 2
Los derechos de aduana aplicables a los productos al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 , los códigos NC , los países de origen ordenados por grupos de países y los números de orden se fijan en el anexo .
Artículo 3
En el anexo se fijan las cantidades de productos al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 , expresadas en equivalente de peso en canal .
A efectos del cálculo de las cantidades de « equivalente de peso en canal » mencionadas en el apartado 1 , el peso neto de los productos de los sectores ovino y caprino se multiplicará por los coeficientes siguientes :
animales vivos : 0,47 ;
carne deshuesada de cordero o cabrito : 1,67 ;
carne deshuesada de ovino y caprino , excepto la de cordero y cabrito , y mezclas de ellas : 1,81 ;
productos sin deshuesar : 1,00 .
Se entenderá por « cabrito » las cabras de hasta un año de edad .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el título II , partes A y B , del Reglamento ( CE ) no 1439/95 , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2009 , los contingentes arancelarios fijados en el anexo del presente Reglamento se gestionarán según el sistema de « primer llegado , primer servido » , de acuerdo con los artículos 308 bis y 308 ter y con el artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No serán aplicables los apartados 2 y 3 del artículo 308 quater de dicho Reglamento .
No se exigirán licencias de importación .
Artículo 5
Para acogerse a los contingentes arancelarios fijados en el anexo , deberá presentarse a las autoridades aduaneras comunitarias una prueba de origen válida , expedida por las autoridades competentes del tercer país , y una declaración aduanera de despacho a libre práctica de los productos .
El origen de los productos sujetos a contingentes arancelarios distintos de los que emanan de acuerdos arancelarios preferentes se determinará de conformidad con las disposiciones comunitarias vigentes .
La prueba de origen a que se refiere el apartado 1 será la siguiente :
en el caso de los contingentes arancelarios que formen parte de un acuerdo arancelario preferente , la prueba de origen establecida en dicho acuerdo ;
en el caso de los demás contingentes arancelarios , una prueba establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 que , además de los datos especificados en ese artículo , incluya los siguientes :
el código NC ( como mínimo , las cuatro primeras cifras ) ,
el número o números de orden del contingente arancelario correspondiente ,
el peso neto total por cada categoría de coeficiente tal como se establece en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
en el caso de los países cuyos contingentes correspondan a las letras a ) y b ) y se agrupen , la prueba indicada en la letra a ) .
Cuando la prueba de origen a que se refiere la letra b ) se presente como documento justificativo de una sola declaración de despacho a libre práctica , podrá llevar varios números de orden .
En todos los demás casos , solo podrá llevar un número de orden .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 1 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 7 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
CARNE DE OVINO Y CAPRINO en toneladas ( t ) de equivalente de peso en canal CONTINGENTES ARANCELARIOS COMUNITARIOS PARA 2009
Grupo de países no
Códigos NC
% del derecho ad valorem
Derechos específicos
Número de orden según el sistema de « primer llegado , primer servido »
Origen
Volumen anual en toneladas de equivalente de peso canal
Animales vivos
( Coeficiente = 0,47 )
Deshuesada cordero [ 1](Coeficiente = 1,67 )
Carne deshuesada de carnero y oveja [ 2](Coeficiente = 1,81 )
Carne sin deshuesar y canales
( Coeficiente = 1,00 )
Cero
Nueva Zelanda
Noruega
Groenlandia
Feroe
Turquía
Otros [ 3 ]
Islandia
Y carne de cabrito .
Y carne de caprino , salvo la de cabrito .
« Otros » se refiere a todos los orígenes , excluidos los demás países mencionados en el cuadro .
« Erga omnes » se refiere a todos los orígenes , incluidos los países mencionados en el presente cuadro .
Reglamento ( CE ) no 927/2009 de la Comisión
de 5 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1673/2005 de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 11 de octubre de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 11 de octubre de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 12,49 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 124/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 517/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo de la Unión de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus y se modifican el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y el Reglamento ( UE ) no 200/2010 de la Comisión [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/322 / UE de la Comisión , de 27 de mayo de 2011 , por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2009/861 / CE , sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria [ 3 ] .
El Reglamento ( UE ) no 517/2011 deroga el Reglamento ( CE ) no 1168/2006 de la Comisión [ 4 ] , incorporado al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no es de aplicación a Liechtenstein mientras que la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas se extienda a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
Bajo el encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los siguientes actos : » del segundo guion ( Decisión 2009/861 / CE de la Comisión ) del punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 , se añade el siguiente guion :
32011 D 0322 : Decisión 2011/322 / UE de la Comisión , de 27 de mayo de 2011 ( DO L 143 de 31.5.2011 , p. 41 ) . » .
En el punto 8b [ Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añade el siguiente guion :
32011 R 0517 : Reglamento ( UE ) no 517/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 ( DO L 138 de 26.5.2011 , p. 45 ) . » .
Se suprime el texto del punto 28 [ Reglamento ( CE ) no 1168/2006 de la Comisión ] de la parte 7.2 .
En el punto 53 [ Reglamento ( UE ) no 200/2010 de la Comisión ] de la parte 7.2 , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Después del punto 54 [ Reglamento ( UE ) no 16/2011 de la Comisión ] de la parte 7.2 , se inserta el siguiente punto :
32011 R 0517 : Reglamento ( UE ) no 517/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo de la Unión de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus y se modifican el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y el Reglamento ( UE ) no 200/2010 de la Comisión ( DO L 138 de 26.5.2011 , p. 45 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 517/2011 y de la Decisión 2011/322 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 3 .
DO L 138 de 26.5.2011 , p. 45 .
DO L 143 de 31.5.2011 , p. 41 .
DO L 211 de 1.8.2006 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1095/2005 del Consejo
de 12 de julio de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bicicletas originarias de Vietnam y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 30,6 % sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China ( « China » ) ( « medidas iniciales » ) .
Tras una investigación antielusión , dicho derecho fue ampliado por el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo [ 3 ] a las importaciones de determinadas partes de bicicletas originarias de la República Popular China .
Tras una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base ( « la investigación previa » ) , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 [ 4 ] , decidió que las medidas mencionadas debían mantenerse .
Investigaciones actuales
El 29 de abril de 2004 , la Comisión anunció , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de bicicletas originarias de Vietnam .
El mismo día , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] , la Comisión manifestó su intención de iniciar una reconsideración provisional de las medidas antidumping aplicables a las importaciones en la Comunidad de bicicletas originarias de la República Popular China .
Las investigaciones antidumping se iniciaron tras la denuncia y la solicitud presentadas el 15 de marzo de 2004 por la Asociación Europea de Fabricantes de Bicicletas ( AEFB ) ( en lo sucesivo , « la AEFB » o « el solicitante » ) en nombre de una serie de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 35 % , del total de la producción comunitaria de bicicletas .
La denuncia incluía pruebas de dumping respecto a dicho producto y del importante perjuicio resultante , que fueron consideradas suficientes para justificar el inicio de un procedimiento relativo a las importaciones de bicicletas originarias de Vietnam .
La solicitud contenía pruebas suficientes que justificaban el inicio de una reconsideración provisional de las medidas aplicables a las bicicletas originarias de la República Popular China .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión anunció oficialmente la apertura de las investigaciones al solicitante , a los productores comunitarios mencionados en la denuncia y en la solicitud , a todos los otros productores comunitarios conocidos , a los productores exportadores , a los importadores , así como a las asociaciones notoriamente afectadas y a las autoridades de la República Popular China y de Vietnam .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en los anuncios de apertura .
Algunos productores comunitarios representados por el solicitante , otros productores comunitarios que cooperaron , productores exportadores , importadores , proveedores y asociaciones de usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que así lo solicitaron .
Muestreo
Teniendo en cuenta el gran número de productores exportadores , productores comunitarios e importadores implicados en las investigaciones , en ambos anuncios de apertura se preveía la utilización de técnicas de muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores y los representantes que actuaban en su nombre , a los productores comunitarios y los importadores que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran información , según lo especificado en el anuncio de apertura .
La Comisión también se puso en contacto con asociaciones conocidas de productores exportadores y con las autoridades de China y de Vietnam .
Dichas partes interesadas no plantearon objeciones al uso del muestreo .
En total , 21 exportadores productores de China , 6 exportadores productores de Vietnam , 54 productores comunitarios y 6 importadores contestaron al cuestionario de muestreo dentro del plazo fijado y facilitaron la información solicitada .
De los 21 productores exportadores chinos que respondieron al cuestionario de muestreo , sólo 17 comunicaron exportaciones de bicicletas a la Comunidad durante el período de investigación .
Dado el limitado número de productores exportadores vietnamitas que manifestaron su disposición a cooperar , se decidió que , en su caso , el muestreo era innecesario .
La selección de la muestra se realizó en colaboración con los productores exportadores chinos que cooperaron y con las autoridades chinas y con su consentimiento .
La muestra de los productores exportadores se estableció partiendo del mayor volumen representativo de exportaciones a la Comunidad que , razonablemente , podía investigarse en el tiempo disponible y de la intención de las empresas de solicitar el trato de economía de mercado .
Sólo se incluyeron en la muestra empresas que tenían la intención de solicitar el trato de economía de mercado , dado que en una economía en transición , el valor normal para otras empresas se establece a partir de los precios o del valor normal calculado en un tercer país análogo .
Sobre esa base , se seleccionó una muestra representativa de cuatro productores exportadores .
Las cuatro empresas incluidas en la muestra representaban , con arreglo a las respuestas al ejercicio de muestreo , el 16 % de las exportaciones chinas del producto afectado a la Comunidad y el 35 % de las exportaciones de todos los productores que cooperaron .
En cuanto a los productores comunitarios , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , la muestra se seleccionó previa consulta a la asociación pertinente y con su consentimiento y se tomó como base el mayor volumen representativo de ventas y producción dentro de la Comunidad .
Como resultado , se incluyeron en la muestra ocho productores comunitarios .
La Comisión envió cuestionarios a las ocho empresas seleccionadas , las cuales presentaron respuestas completas .
Dado el limitado número de importadores que respondieron al cuestionario de muestreo y que manifestaron su disposición a cooperar ( seis importadores ) , se decidió que el muestreo no era necesario .
No obstante , posteriormente , ninguno de los importadores cooperó en la investigación de reconsideración y rehusaron devolver una respuesta completa al cuestionario .
En cuanto a la investigación de importaciones procedentes de Vietnam , tres importadores cooperaron presentando respuestas completas al cuestionario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Comunidad
Biria AG , Neukirch , Alemania ,
Accell Group NV , Heerenveen , Países Bajos ,
Cycleurope Industries SA , Machecoul , Francia ,
Vivi Bikes srl , Pozzaglio , Italia ,
Denver srl , Dronero , Italia ,
Masciaghi Spa , Monza , Italia ,
MIFA Mitteldeutsche Fahrradwerke AG , Sangerhausen , Alemania ,
Promiles , Villeneuve d’Ascq , Francia .
Productores exportadores de la República Popular China
Giant China Co . Ltd , provincia de Kunshan Jiangsu ,
Komda Industrial Co . Ltd , Buji , Shenzhen .
Productores exportadores de Vietnam
Always Co . , Ltd , Ciudad Ho Chi Minh ,
Vietnam Sheng Fa Co . , Ltd , Ho Chi Minh City .
Importadores no vinculados
ZEG , Colonia , Alemania ,
Raleigh Univega GmbH , Cloppenburg , Alemania ,
Halfords Nederland BV , Veenendal , Países Bajos .
Empresas vinculadas implicadas en la producción o la comercialización del producto afectado
Sheng Fa Industries Co . , Ltd , Taipei , Taiwán .
Teniendo en cuenta la necesidad de determinar un valor normal para los productores exportadores de China y de Vietnam a los que no se concediera el trato de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección in situ para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en las instalaciones de las siguientes empresas :
Biciclo SA de CV , San Luis de Potosí , México ,
Bicicletas Mercurio SA de CV , San Luis de Potosí , México .
El período de investigación del dumping y del perjuicio en ambas investigaciones fue el comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde enero de 2000 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Algunas partes interesadas plantearon que la investigación cubría la situación en la Unión Europea de quince Estados miembros ( « UE-15 » ) , mientras que las medidas se impondrían a las importaciones en la Unión Europea ampliada a 25 Estados miembros .
Respecto a las importaciones procedentes de Vietnam , hay que señalar que las importaciones durante el período de investigación en los diez nuevos Estados miembros de la Unión Europea ( « UE-10 » ) fueron desdeñables .
Por consiguiente , se consideró que el posible impacto que esas importaciones podían haber causado en el perjuicio o en la situación de dumping también sería desdeñable .
En cuanto a las importaciones procedentes de China , durante el período de investigación se importaron cantidades significativas en la UE-10 a precios inferiores a los practicados en la UE-15 .
En estas circunstancias , se considera que las conclusiones sobre el dumping y la conclusión de que probablemente el dumping se mantendría si se permitiera que expirasen las medidas resultarían reforzadas por el nivel y los precios de las importaciones procedentes de China en la UE-10 .
Dado que en la UE-10 existe una producción significativa de bicicletas , se consideró también que el impacto del nivel y de los precios de las importaciones procedentes de China sería tal que confirmaría la existencia de perjuicio para la industria comunitaria en general , es decir , incluidos los productores de la UE-10 .
Por lo tanto , se consideró que la ampliación no variaría automáticamente el dumping y el perjuicio , parámetros en los que se basan las medidas propuestas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado es el mismo objeto de las investigaciones previa y original , a saber , las bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto ) sin motor , actualmente clasificables en los códigos NC 87120010 , 87120030 y 87120080 .
En la investigación actual , las bicicletas se clasificaron en las siguientes categorías :
ATB ( bicicletas todoterreno incluidas las bicicletas de montaña de 24″ o 26″ ) ;
bicicletas para trekking , ciudad , híbridas , polivalentes , de turismo de 25″ o 28″ ;
bicicletas de competición ( BMX ) juveniles y para niños de 16″ o 20″ ;
otras bicicletas y velocípedos .
En la investigación , cuyo resultado fueron las medidas originales en China , así como en la investigación previa centrada en ese mismo país , se utilizó una clasificación similar .
Sin embargo , debido a la aparición de nuevos tipos de bicicletas , la clasificación ha sido modificada ligeramente .
Por ejemplo , en la presente investigación , la categoría B incluye los tipos híbrido y polivalente , resultado de la evolución de tipos existentes anteriormente .
Las investigaciones confirmaron que todos los tipos de bicicletas definidos anteriormente tienen las mismas características físicas y técnicas básicas .
Por otra parte , se venden a través de canales de distribución similares , tales como minoristas especializados , cadenas deportivas y mayoristas en el mercado comunitario .
Al ser iguales las aplicaciones y usos básicos de las bicicletas , son en gran parte intercambiables y , por lo tanto , los modelos de las distintas categorías compiten entre sí .
Sobre esta base , se concluyó que todas las categorías forman un único producto .
Las investigaciones también mostraron que las bicicletas producidas y vendidas por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , las producidas y vendidas por los productores mexicanos en su mercado interior y las originarias de China y Vietnam importadas en el mercado comunitario tienen las mismas características físicas y técnicas básicas , así como los mismos usos .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Una de las partes interesadas declaró que , en el marco de la investigación de reconsideración , la ampliación del ámbito del producto afectado por el Reglamento ( CE ) no 71/97 como resultado de una investigación antielusión de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , debería limitarse a aquellas partes , como cuadros y horquillas , con mayores posibilidades de ser utilizadas en operaciones de elusión .
Al respecto , cabe señalar que la actual reconsideración se inició con el fin de examinar si las medidas existentes siguen siendo suficientes para contrarrestar el dumping .
El ámbito del producto afectado , es decir , las bicicletas procedentes de China , ampliado por el Reglamento antes mencionado , sigue siendo , pues , el mismo y la posible reconsideración de las medidas antielusión debería realizarse en el contexto de una investigación de reconsideración independiente , siempre que se cumplan las condiciones para ello .
Durante la investigación , un importador de la Comunidad alegó que los monociclos deberían quedar fuera del ámbito del producto afectado ya que , presuntamente , sus características básicas físicas y técnicas , así como sus usos son diferentes .
La Comisión investigó la solicitud y estableció que existían diferencias básicas físicas y técnicas evidentes .
A diferencia de las bicicletas , los monociclos carecen de segunda rueda , de manillar de dirección y de sistema de frenado .
Además , existe una clara línea divisoria entre los usos de los monociclos y los de los demás velocípedos .
Normalmente , los monociclos no se usan para el transporte o el deporte , sino que suelen ser considerados y utilizados para efectuar acrobacias .
Por consiguiente , se concluyó que la solicitud estaba debidamente justificada y que la definición del producto afectado debía ser modificada consecuentemente .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a las importaciones originarias de China y de Vietnam , el valor normal se determinará de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 a 6 de dicho artículo , para los productores exportadores que puedan demostrar que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento , a saber , que , en la fabricación y venta del producto similar , prevalecen las condiciones de una economía de mercado .
A continuación se resumen , meramente a título de referencia , los criterios a que se supedita la concesión del trato de economía de mercado :
que las decisiones comerciales y los costes se adopten en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado ;
que las empresas posean un juego de libros contables que se utilicen a todos los efectos y sean auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad ( NIC ) ;
que no se produzcan distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
que las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garanticen la seguridad jurídica y la estabilidad ;
que se apliquen los tipos de mercado en las operaciones de cambio .
Diez empresas de China y siete de Vietnam solicitaron que se les concediera el trato de economía de mercado conforme al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , a saber :
Liyang Machinery ( Shenzen ) Co . Ltd ,
Always Co . , Ltd ( « Always » ) ,
Dragon Bicycles Co . , Ltd ( « Dragon » ) ,
High Ride Bicycle Co . , Ltd ( « High Ride » ) ,
Liyang Vietnam Industrial Co . , Ltd ( « Liyang » ) ,
Vietnam Sheng Fa Co . , Ltd ( « Sheng Fa » ) ,
Una de estas empresas ( Komda Industrial Co . Ltd ) retiró su solicitud de trato de economía de mercado en una fase posterior de la investigación , pero mantuvo su solicitud de trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Respecto a otra empresa ( Olympic Pro Manufacturing Co . , Ltd ) , se estableció que no había exportado a la Comunidad el producto afectado durante el período de investigación .
Por consiguiente , su solicitud de trato de economía de mercado y de trato individual no tenían ya razón de ser .
Las solicitudes de las quince empresas restantes se analizaron a la luz de de los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Decisión sobre la obtención del trato de economía de mercado por los productores exportadores de China
Se determinó que todos los productores exportadores de bicicletas de China estaban sujetos a un régimen de cuotas de exportación , con arreglo a un Reglamento de gestión de los permisos de exportación , de 20 de diciembre de 2001 , aprobado por el Ministerio de Comercio Exterior y de Cooperación Económica ( « MOFTEC » ) y las autoridades aduaneras .
La asignación de las cuotas corrió a cargo de un Comité compuesto por miembros del Ministerio de Comercio Exterior y de Cooperación Económica , de la correspondiente Cámara de Comercio y de la Asociación de Empresas con Financiación Exterior según criterios fijados por el citado Ministerio .
El régimen incluye también la fijación de precios mínimos de exportación por tipo de producto y el control de los precios y cantidades del contrato de venta del exportador por el Gobierno , antes de que se pueda expedir una licencia de exportación .
En vista de lo anterior , las empresas solicitantes del trato de economía de mercado no pudieron demostrar que sus decisiones en materia de precios de venta y de cantidades se habían tomado en respuesta a las señales del mercado y sin interferencias significativas del Estado , como exige el primer criterio establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Consecuentemente , previa consulta al Comité consultivo , se decidió no conceder el trato de economía de mercado a las empresas solicitantes , ya que no cumplían los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Algunos productores exportadores y la Cámara China de Comercio para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( « CCCME » ) alegaron que no cabe considerar que el régimen de licencias de exportación condicione a los exportadores a la hora de determinar las cantidades y los precios , y que éstos no están sujetos a interferencias significativas del Estado , a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Al respecto , conviene señalar en primer lugar que el régimen de licencias de exportación no permite a las empresas exportar bicicletas una vez superada una cantidad máxima ni a precios inferiores a los precios mínimos fijados por el Estado .
Esta restricción muestra claramente que no determinan libremente sus actividades de exportación y que la interferencia del Estado es significativa .
En efecto , están obligadas a ofertar una cantidad anual que puede ser aceptada como tal o modificada en función de razones no especificadas , o incluso ser rechazada por el citado Comité .
Por otra parte , una empresa que haya exportado menos de 5000 bicicletas durante el año anterior puede quedar totalmente excluida de los procedimientos de licitación , quedando , por lo tanto , a la total discreción de dicho Comité la continuación de sus actividades de exportación .
Además , las cantidades y precios son controlados estrechamente por el Estado , con la participación del Ministerio de Comercio Exterior y de Cooperación Económica y de las autoridades aduaneras , a través de la validación de los contratos efectivos de ventas de exportación , de la que depende que pueda expedirse la licencia de exportación .
Esto se considera como una indiscutible interferencia del Estado en las decisiones comerciales de la empresa , a efectos del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por ello , la alegación fue rechazada .
Decisión sobre la obtención del trato de economía de mercado por los productores exportadores de Vietnam
Se determinó que cinco de las empresas en cuestión estaban instaladas en las denominadas « zonas industriales » y que una estaba instalada en una de las denominadas « zonas francas industriales » .
Respecto de las empresas instaladas en zonas industriales , quedó establecido que el Decreto del Gobierno 24/2000ND-CP , de 31 de julio de 2000 , de aplicación de la Ley vietnamita sobre inversiones extranjeras , dispone como obligación general para las empresas sujetas a dicha Ley la exportación de como mínimo el 80 % de su producción ( « la obligación de exportación » ) como condición para obtener una licencia de inversión .
Asimismo , se determinó que la obligación de exportación figuraba en las licencias de inversión de las cinco empresas instaladas en zonas industriales .
Por otra parte , la investigación reveló que la licencia de inversión de la empresa instalada en una zona franca industrial no incluía la obligación de exportación antes mencionada .
Las cinco empresas en cuyas licencias de inversión constaba la obligación de exportación alegaron que , en razón de un cambio posterior en la legislación vietnamita aplicable , aplicado mediante el Decreto del Gobierno 27/2003ND-CP ( « el Decreto de modificación » ) , la obligación de exportación dejó de existir después del 7 de mayo de 2003 .
Al respecto , cabe señalar que , de conformidad con el Decreto de modificación , la obligación de exportación sólo puede ser suprimida si se cumplen otros requisitos obligatorios incluidos en dicho Decreto .
Por lo tanto , el Decreto en cuestión no suprime la obligación de exportación sino que , más bien , modifica los requisitos exigidos a las empresas para que se les anule dicha obligación .
Las empresas alegaron además que hubieran podido obtener la anulación de la obligación de exportación de sus licencias de inversión de haber cumplido las condiciones adicionales enumeradas en el Decreto de modificación .
Sin embargo , con arreglo a la legislación aplicable , el inversor debe primero solicitar a la autoridad que expide la licencia de inversión una modificación de su licencia y , posteriormente , dicha autoridad modificará la licencia de inversión del inversor de manera que pueda hacer uso de la derogación de la obligación de exportación .
Las autoridades expedidoras de la licencia de inversión no derogaron en ningún momento la obligación de exportación en las licencias de inversión de ninguna de las cinco compañías durante el período de investigación .
Por consiguiente , las empresas no pudieron demostrar que habrían cumplido las condiciones adicionales .
Las mismas empresas alegaron también que , incluso si la obligación de exportación debiera considerase vigente durante el período de investigación , en cualquier caso , las decisiones de las empresas fueron tomadas en respuesta a señales del mercado .
Ahora bien , esta obligación de exportación no sólo estaba vigente durante el período de investigación , sino que , además , figuraba en las licencias de inversión y en los artículos de la asociación de las cinco empresas a lo largo del período de investigación .
Por consiguiente , se concluye que la obligación de exportación debe ser considerada como una interferencia significativa del Estado y de tal naturaleza que , de hecho , impedía a las empresas tomar sus decisiones de acuerdo con las señales de mercado .
También se concluyó que la empresa , en cuya licencia de inversión se constató que no figuraba la mencionada obligación de exportar , como tampoco en los artículos de la asociación , era libre para vender el producto considerado tanto en el mercado nacional como en el de la exportación y no estaba sujeta a la interferencia significativa del Estado .
Este sistema implicaba a empresas intermediarias en paraísos fiscales y otros emplazamientos fuera de Vietnam y ello impedía seguir las pistas de auditoría .
Como resultado , los libros contables de las empresas de Vietnam no reflejan fielmente las transacciones de las ventas de exportación subyacentes .
En consecuencia , tras consultar al Comité consultivo , se decidió conceder el trato de economía de mercado a Always , apoyándose en que la empresa cumple todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , y rechazar las solicitudes de las empresas Asama , Dragon , High Ride , Liyang y Sheng Fa por no cumplir esos mismos criterios .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para beneficiarse de un trato individual .
Los mismos productores exportadores chinos y vietnamitas que no cumplían los criterios para obtener el trato de economía de mercado , así como la empresa mencionada en el considerando 29 , solicitaron , en su lugar , que se les concediera el trato individual , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , la Comisión verificó si las empresas solicitantes disfrutaban , de hecho y de derecho , del necesario grado de independencia del Estado para fijar sus precios de exportación y determinar sus cantidades de exportación del producto afectado , de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento de base .
Al respecto , se estableció que todos los productores exportadores chinos estaban sujetos a un control significativo por parte del Estado en lo relativo a la determinación de sus precios y cantidades de exportación del producto afectado , según se expone en el considerando 31 .
Por lo tanto , se concluyó que los productores exportadores chinos que habían solicitado el trato individual no cumplían las exigencias necesarias para obtener dicho trato establecidas en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En cuanto a las empresas vietnamitas , se estableció que las cinco empresas estaban sometidas a un control significativo por parte del Estado en lo relativo a la determinación de sus precios y cantidades de exportación del producto afectado , según se expone en los considerandos 30 a 41 .
Por lo tanto , se concluyó que ninguna de las cinco empresas cumplía los requisitos necesarios para el trato individual .
Valor normal
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores de China y de Vietnam a los que no se concedió el trato de economía de mercado debe determinarse con arreglo al precio o al valor calculado en el país análogo .
Para ello , la Comisión , en los anuncios de apertura , sugirió México , que ya fue el país análogo utilizado en la investigación previa referente a China .
Se dio a todas las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones acerca de la elección del país análogo prevista .
Se recibieron observaciones de los productores exportadores que cooperaron proponiendo Taiwán o la India como países análogos más adecuados que México .
Taiwán
Algunos productores exportadores adujeron que , puesto que se había utilizado en la investigación original , era más apropiado utilizar Taiwán como país análogo .
Además , argumentaron que Taiwán es uno de los mayores productores de bicicletas del mundo y tiene un mercado interior desarrollado en el que compiten activamente numerosos productores nacionales .
Por otra parte , no existen restricciones a las importaciones de bicicletas o de sus partes en Taiwán .
Hay que añadir que muchos fabricantes chinos y vietnamitas están controlados por empresas taiwanesas y , por lo tanto , los procesos de producción y los productos finales son muy similares a los de los productores chinos y vietnamitas .
Se observó también que algunas empresas taiwanesas estaban dispuestas a cooperar con la Comisión con este fin .
Respecto a los anteriores argumentos , cabe señalar en primer lugar que Taiwán es efectivamente el tercer mayor productor de bicicletas del mundo , pero que la industria está orientada principalmente hacia la exportación , exportando por regla general alrededor del 90 % de su producción .
Por otra parte , su mercado interior es relativamente pequeño y más bien estable , estimándose en torno a las 700000 a 800000 unidades , mientras que el mercado interior mexicano se estima en alrededor de 2,3 millones de unidades , es decir , tres veces el taiwanés .
Además , el mercado taiwanés es abastecido principalmente por exportadores chinos .
En comparación , Taiwán importó en 2003 unas 470000 bicicletas procedentes de China , cantidad que representa más de la mitad del volumen de su mercado interior .
Al respecto , se ha de precisar que las importaciones de bicicletas en Taiwán eran prácticamente inexistentes antes de 2001 .
Así pues , mientras que con anterioridad a 2001 , eran los productores locales los que abastecían el mercado taiwanés principalmente , si no exclusivamente , actualmente las bicicletas chinas prevalecen cada vez más en el mercado sobre los productos locales , cuya demanda disminuye drásticamente .
Consecuentemente , el mercado interior se ve muy afectado por los precios de importación de las bicicletas chinas , objeto de la actual investigación .
No obstante , se enviaron cuestionarios a todos los productores taiwaneses conocidos .
Algunas empresas contestaron que estarían dispuestas a cooperar , pero que no tenían ventas interiores , ya que exportaban toda su producción .
Dos empresas contestaron al cuestionario .
No obstante , una de ellas no logró facilitar una respuesta pertinente al cuestionario y se consideró que no había cooperado .
La otra empresa cooperó plenamente , pero era discutible si el bajo volumen de sus ventas interiores podía considerarse suficientemente representativo en relación con el mercado taiwanés , las exportaciones chinas totales a la Comunidad y las exportaciones vietnamitas totales a la Comunidad .
Por otro lado , dadas las condiciones de mercado que prevalecen en el mercado taiwanés , expuestas en el considerando 54 , las ventas de una única empresa no podían considerarse una base apropiada para la determinación del valor normal .
Un productor exportador chino sugirió , en su lugar , la India como país análogo .
Para ello adujo que los costes laborales en la India son similares a los que se registran en China .
Al respecto , cabe indicar que la India no se consideró una elección apropiada porque cualquier comparación entre las bicicletas vendidas en la India ( bicicletas « rústicas » vendidas a minoristas en forma de kit ) y las exportadas por los fabricantes chinos a la Comunidad sería muy difícil y , en todo caso , requeriría múltiples ajustes .
Por consiguiente , y dado que existe un país , México , más apropiado para tal fin , la India no se consideró adecuada como país análogo .
A raíz de la comunicación , un productor exportador vietnamita expuso que la Comisión no había podido facilitar ninguna justificación razonable , apoyada en pruebas , de por qué la India no podía ser utilizada como país análogo .
Alegó que la Comisión no había enviado cuestionarios a los productores de la India , mientras que este país exporta grandes cantidades de bicicletas de buena calidad a la Comunidad , que son productos similares , pese a las conclusiones de la Comisión de que se trata de « bicicletas rústicas vendidas a minoristas en forma de kit » .
Al respecto , cabe señalar en primer lugar que , poco después del inicio del procedimiento , sólo uno de los productores exportadores chinos propuso la India como país análogo , pero esta solicitud estaba insuficientemente motivada , ya que el único argumento presentado era el nivel similar de los costes laborales en China y en la India .
Además , las exportaciones indias de bicicletas a la Comunidad no son un factor pertinente para determinar la idoneidad de la India como país análogo .
No se discute que las bicicletas vendidas en el mercado interior de la India sean productos similares a los exportados a la Comunidad por los países afectados .
Sin embargo , la información disponible muestra que los tipos de bicicletas vendidos en el mercado interior indio requerirían múltiples ajustes , que , por lo tanto , restarían fiabilidad a cualquier comparación .
En vista de lo expuesto y a falta de información más documentada , no se siguió considerando la opción de la India , ya que se disponía de información sobre un país análogo más adecuado , a saber , México .
Por ello , la alegación anterior fue rechazada .
México
Se enviaron cuestionarios a todos los productores mexicanos conocidos .
Dos empresas cooperaron plenamente respondiendo al cuestionario y aceptando la verificación de sus respuestas en sus locales .
Esos dos productores tenían ventas en el mercado interior que representaban aproximadamente un tercio del mercado mexicano estimado en unos 2,3 millones de unidades .
Se determinó que un gran número de productores y unos 20 de los principales importadores operan en un entorno competitivo .
Las importaciones de bicicletas en 2003 eran originarias principalmente de Taiwán ( más del 50 % ) , Uruguay ( 20 % ) , Estados Unidos y Corea del Sur .
Estas importaciones representaban alrededor del 5 % del mercado interior .
A este porcentaje deben añadirse las bicicletas vendidas en el mercado interior por importadores que montan partes de bicicletas .
Al respecto , cabe señalar que en 2003 , se importaron en México alrededor de 465000 partes de bicicletas por un valor de 79 millones EUR , un tercio de las cuales ( en valor ) fueron importadas por doce importadores y montadores importantes ( fuente : Informe anual de la Asociación Nacional de Fabricantes de Bicicletas — Anafabi — de México ) .
Por otro lado , las exportaciones de bicicletas procedentes de México representaron en 2003 alrededor del 60 % en valor de las importaciones en México ( fuente : estadísticas oficiales de México ) y se estimaron en unas 50000 a 70000 unidades .
Parece , pues , que una parte importante de las partes de bicicletas importadas se utilizaron , bien para el mercado de los servicios postventa ( reparaciones ) , bien para el montaje y venta de bicicletas en el mercado interior .
Algunos productores exportadores expusieron que en México existen procedimientos de registro de las importaciones que son complejos e incrementan el coste de los bienes importados en el país .
Asimismo , arguyeron que este sistema de registro provoca distorsiones del mercado en el sector mexicano de la bicicleta .
Además , alegaron que la competencia en el mercado interior mexicano es limitada , dado que ocho productores importantes , miembros de la Anafabi , representan más del 75 % de la producción local y que , por consiguiente , disponen de un poder significativo a la hora de fijar los precios en el mercado interior .
Por otra parte , se adujo que los productores de bicicletas mexicanos sólo pueden vender en el mercado interior una cantidad limitada , ya que la legislación mexicana sobre los denominados « programas de maquiladora » supuestamente exigen a los productores nacionales que cumplan ciertos requisitos en materia de resultados .
Según este programa , si una empresa desea obtener la importación exenta de derechos de materias primas para exportaciones posteriores , debe exportar como mínimo el 30 % de su producción total anual .
Respecto a los procedimientos de registro de las importaciones , es preciso señalar en primer lugar que , si bien tales procedimientos pueden en cierta medida hacer más complejas y lentas las importaciones , se observó que , en cualquier caso , en el mercado mexicano se importan cantidades significativas de bicicletas y de partes de bicicletas , lo que garantiza una situación de competencia en el mercado .
Por lo tanto , el posible impacto en el mercado de tales procedimientos , de existir , lo que en cualquier caso no puede medirse directamente , no puede considerarse relevante en este caso .
Por el contrario , en cuanto a la competencia en el mercado interior , debe señalarse que existen alrededor de 12 productores importantes , numerosos pequeños productores o montadores y numerosos importadores y montadores de bicicletas y de partes de bicicletas .
Todos estos operadores compiten entre sí y confirman la prevalencia de un entorno fuertemente competitivo en el mercado mexicano .
Respecto al poder que los mayores productores , miembros de la Anafabi , ejercen a la hora de fijar los precios en el mercado interior , no se documentó y la investigación no reveló elementos que pudieran sustentar esta alegación .
El hecho de que cierto número de grandes productores acaparen la mayor parte del mercado interior no constituye , por sí mismo , una prueba de su influencia en la fijación de los precios .
En este contexto , cabe señalar , además , que se observó que los dos productores mexicanos investigados , que representaban alrededor de un tercio del total de la producción mexicana , realizaban por término medio escasos beneficios ( inferiores al beneficio normal alegado por el solicitante en el mercado comunitario en ausencia de dumping por parte de los países afectados ) procedentes de su actividad en el sector de la bicicleta y no los elevados beneficios que cabría esperar si el mercado mexicano estuviera controlado por ellos .
Respecto a los programas de maquiladora , cabe señalar que no se determinó que los dos productores mexicanos que cooperaron pagaran derechos antidumping sobre las importaciones de partes de bicicletas , que representaban hasta el 60 % de sus necesidades totales para su producción de bicicletas y eran mayoritariamente originarias de China y Taiwán .
Sin embargo , ambos vendían la mayor parte de su producción en el mercado interior .
Sólo un productor mexicano tenía exportaciones que no representaban más del 10 % de sus ventas totales .
De hecho , desde el año 2000 , el sector de la bicicleta está incluido en los Programas de Promoción Sectorial ( Prosec ) de México establecidos mediante un Decreto publicado el 30 de octubre de 2000 por el Gobierno mexicano .
El Prosec se aplica a las empresas que fabrican productos acabados cubiertos por un programa específico de promoción sectorial y a los insumos importados enumerados en el programa .
El Decreto no vincula explícitamente la exención o reducción arancelaria a la exportación .
Todos los productores autorizados pueden importar las materias primas y la maquinaria enumerada en el Decreto siempre que se utilicen para la fabricación de determinados productos que se especifican .
No se hace ninguna distinción en función del destino final de los bienes importados ( mercado interior o de la exportación ) .
Al respecto , hay que señalar que se comprobó que ninguno de los dos productores que cooperaron habían abonado ningún derecho distinto del derecho de aduana por la importación de materias primas incorporadas en productos finales destinados al mercado interior .
Un importador que cooperó expuso que los costes laborales en México eran tres veces superiores a los costes laborales vietnamitas .
Como resultado , el coste de producción y los precios de venta del producto final en México son superiores a los de Vietnam .
Por consiguiente , México no es un país análogo adecuado .
Al respecto , cabe señalar que Vietnam es considerado como un país con una economía en transición .
Los costes laborales de los productores vietnamitas a los que no se les ha concedido el estatuto de economía de mercado no son precios del mercado libre , ya que no resultan del juego de las fuerzas del mercado .
El verdadero objetivo de la utilización de un país análogo es eliminar el efecto de tales precios no de mercado sobre los costes de las empresas .
Respecto a las materias primas utilizadas , se alegó que los fabricantes mexicanos producen sólo marcos rígidos , mientras que los fabricantes chinos producen también marcos con sistema de suspensión .
En lo referente a las condiciones de acceso a las materias primas , se alegó que no son comparables a las que se dan en China , ya que las partes de bicicletas suministradas en el mercado interior se fabrican con una tecnología obsoleta y si se importan de China , están sujetas a un derecho antidumping del 144 % que infla el precio .
Respecto a las diferencias en las materias primas utilizadas y en las condiciones de acceso a las mismas , cabe indicar que la investigación no reveló que existieran diferencias entre las bicicletas producidas por fabricantes mexicanos , chinos o vietnamitas .
Los fabricantes mexicanos producen también bicicletas con marcos con sistema de suspensión y se abastecen de partes de bicicletas fundamentalmente en China y Taiwán .
Por lo que se refiere al derecho antidumping sobre las importaciones de partes de bicicletas , mencionado en el considerando 63 , tal derecho no se percibe por las importaciones de partes de bicicletas .
Por lo tanto , esta alegación fue rechazada .
Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente , el mercado mexicano puede considerarse representativo y competitivo .
Por lo tanto , se concluyó que México era un país análogo apropiado .
Determinación del valor normal en el país análogo
Tras la elección de México como país análogo , el valor normal se calculó a partir de los datos verificados en las instalaciones de los dos productores mexicanos que cooperaron .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal por lo que se refiere a los productores chinos y vietnamitas a los que no se concedió el trato de economía de mercado se estableció sobre la base de la información verificada recibida de los productores del país análogo , es decir , en función de los precios pagados o pagaderos en el mercado interior de México por tipos de productos comparables o del valor calculado en México para tipos de productos comparables .
Las ventas interiores de los dos productores mexicanos del producto similar resultaron representativas , pues representaban un porcentaje importante en relación con el producto afectado exportado a la Comunidad por los productores exportadores de China y Vietnam .
Se examinó igualmente si las ventas interiores de cada tipo de producto podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , determinando la proporción de ventas rentables del tipo en cuestión a clientes independientes .
En aquellos casos en que las ventas de un tipo de producto efectuadas a un precio neto igual o superior al coste unitario representaban más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo de producto , y en que el precio medio ponderado de ese tipo de producto era igual o superior al coste unitario , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas de ese tipo de producto realizadas en el mercado nacional durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba entre el 10 y el 80 % del volumen total de ventas de ese tipo de producto , o en que el precio medio ponderado de tales ventas era inferior al coste unitario , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de las ventas rentables de esos tipos de producto exclusivamente .
Para aquellos tipos de producto en los que el volumen de ventas rentables representaba menos del 10 % del volumen total de ventas de ese tipo en el mercado interior , se consideró que el tipo de producto en cuestión no se vendía en el curso de operaciones comerciales normales y , por consiguiente , el valor normal no podía basarse en los precios del mercado interior en México .
Para los tipos de producto exportados que no habían sido elaborados en el curso de operaciones comerciales normales en México o no habían sido vendidos por productores mexicanos en su mercado interior se utilizaron valores normales calculados .
Para los tipos de producto exportados , que no correspondían a tipos vendidos en el curso de operaciones comerciales normales en el mercado interior mexicano , el valor normal se calculó , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , con arreglo a los costes propios de fabricación de cada productor exportador , más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficio .
Los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron en función de la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos realizados y el beneficio obtenido por cada productor mexicano que cooperó en sus ventas del producto similar en el mercado interior , en el curso de operaciones comerciales normales .
Para los tipos de producto exportados , que no se vendían en el mercado interior de México , se utilizaron los costes de producción de tipos de producto similares para calcular los valores normales , convenientemente ajustados a fin de tener en cuenta las diferencias en las características físicas con los tipos exportados .
Determinación del valor normal para el productor exportador al que se concedió el trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar a clientes independientes en el mercado interior realizadas por Always eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las exportaciones a la Comunidad de dicho producto .
Se constató que Always no tenía ventas del producto similar en el mercado interior de Vietnam .
Por lo tanto , al no haber ventas en el mercado interior , el valor normal se estableció , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , sobre la base del coste de producción en el país de origen , más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
Dado que Always no realizaba ninguna venta en el mercado interior del producto afectado , ni de la misma categoría de producto en Vietnam , los importes correspondientes a los gastos de venta , generales y administrativos y a los beneficios , que debían añadirse a los costes de producción de Always , se establecieron de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Dichos importes se basaron , por consiguiente , en la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos realizados y el beneficio obtenido por los productores mexicanos , en el curso de operaciones comerciales normales .
Se consideró que este método era razonable en esta situación , ya que el mercado mexicano se consideraba representativo y competitivo .
Always alegó que , al no existir ventas en el mercado interior , los valores normales debían determinarse basándose en información relativa a las ventas de exportación a terceros países .
Al respecto , es preciso señalar que el cálculo de los valores normales en función del coste de producción en el país de origen es la primera alternativa enumerada en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , para aquellos casos en los que no hay ventas en el mercado interior .
La utilización del valor normal calculado , en vez de los precios de exportación a terceros países , como base para determinar el valor normal es , pues , la práctica seguida por la Comunidad en ausencia de ventas representativas en el mercado interior .
Cabe precisar , además , que las ventas de exportación a terceros países también pueden ser objeto de dumping .
Por otra parte , la empresa no facilitó información completa sobre sus ventas a terceros países en ninguna de las etapas de la investigación , razón por la que no se disponía de información para establecer los valores normales sobre esa base .
Consecuentemente , la solicitud fue rechazada y los valores normales se calcularon con arreglo a la primera alternativa establecida en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Always alegó también que las ventas no efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales en el país análogo no deberían haber sido excluidas al establecer el beneficio razonable para la determinación de su valor normal .
Ahora bien , esta solicitud no pudo ser aceptada ya que , por analogía con la parte introductoria del artículo 2 , apartado 6 , si la empresa hubiera realizado ventas en su mercado interior , los beneficios para el cálculo de los valores normales se habrían basado en los datos comunicados por la empresa relativos a la producción y a las ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales .
Por consiguiente , las instituciones consideraron razonable utilizar los beneficios de los productores mexicanos fruto de sus ventas en el mercado interior efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales al aplicar el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Precio de exportación
República Popular China
La investigación mostró que las exportaciones de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra se realizaron tanto a clientes no vinculados como a clientes vinculados en la Comunidad .
Para las exportaciones efectuadas por los productores exportadores incluidos en la muestra directamente a clientes independientes de la Comunidad , los precios de exportación se establecieron sobre la base de los precios pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Para las ventas efectuadas a través de sus importadores vinculados en la Comunidad , el precio de exportación se calculó a partir de los precios de reventa a los primeros clientes independientes .
Se hicieron ajustes para todos los costes soportados por esos importadores entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos y los derechos , más un margen de beneficio razonable , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Se consideró razonable un margen de beneficio del 5 % para este tipo de mercado y se comprobó que concordaba con el beneficio de los importadores no vinculados .
Un productor exportador que cooperó alegó que el derecho antidumping actual no debería deducirse en concepto de coste entre la importación y la reventa al calcular su precio de exportación , de conformidad con el artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se alegó que al deducir de sus precios de reventa todos los costes soportados entre la importación y la reventa , distintos del derecho antidumping , los precios de exportación recalculados seguían siendo bastante superiores al valor normal y , por lo tanto , el derecho antidumping quedaba debidamente reflejado en el precio de reventa .
Además , los precios de reventa se negocian tomando como base los precios de reventa recomendados menos el margen de beneficio aplicable al distribuidor y , por ello , el derecho antidumping se refleja debidamente en los precios de venta subsiguientes .
Al respecto , conviene señalar que la solicitud de la empresa en relación con el reflejo del derecho antidumping en sus precios de reventa haciendo referencia al valor normal se considera irrelevante , pues lo importante a la hora de aplicar el artículo 11 , apartado 10 , no son los cambios de los precios de exportación en comparación con el valor normal , sino cómo se reflejó el derecho en un aumento de los precios de reventa y en los subsiguientes precios de venta en la Comunidad .
Como la empresa no facilitó prueba alguna de cambios en la reventa o en los subsiguientes precios respecto de los precios de exportación establecidos en las investigaciones previas , que permitieran probar de modo concluyente que el importe de los derechos antidumping pagado había quedado reflejado realmente en los precios de reventa , la solicitud hubo de ser rechazada .
Todas las ventas de exportación de la empresa a la que se concedió el trato de economía de mercado se realizaron a través de operadores comerciales vinculados en terceros países a clientes independientes de la Comunidad .
Por lo tanto , el precio de exportación se estableció en función de los precios de reventa a clientes independientes de la Comunidad .
Para los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado , el precio de exportación tuvo que establecerse en función de los datos disponibles por no considerarse fiables los precios de exportación de algunos productores .
Así pues , los precios de exportación de los productores exportadores mencionados en el considerando 43 no se tuvieron en cuenta para establecer el precio de exportación , utilizándose con tal fin exclusivamente los del productor cuyos precios de exportación se consideraron fiables .
Comparación
Para asegurar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación se tuvieron en cuenta debidamente , mediante ajustes , las diferencias que afectan a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se efectuaron , en su caso , ajustes para tener en cuenta las tasas indirectas , los descuentos , la fase comercial , el transporte ( incluidos los costes de descarga ) , los costes de flete marítimo y de seguro , y los de envasado y de crédito .
Los ajustes del precio de exportación correspondientes al transporte interior en el país de exportación y a los costes de crédito se efectuaron a partir de los costes establecidos en el país análogo en relación con las empresas a las que no se había concedido el trato de economía de mercado .
También se hicieron ajustes en los casos en que las ventas de exportación se habían realizado a través de una empresa vinculada establecida en un país que no fuera el país afectado o la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , del Reglamento de base .
La Cámara China de Comercio para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos y los productores exportadores chinos adujeron que los ajustes realizados para el transporte interior y el tipo de interés vinculado a los costes de créditos , establecidos en el país análogo , no estaban justificados , ya que la ausencia de condiciones de economía de mercado en lo tocante a esos costes soportados por los productores exportadores que cooperaron no fue demostrada por la investigación .
Al respecto , cabe señalar que todas las solicitudes de trato de economía de mercado de los productores exportadores chinos que cooperaron fueron rechazadas , lo que significa que se llegó a la conclusión de que esas empresas no operan en condiciones de economía de mercado .
Por lo tanto , los costes soportados por esas empresas no pudieron utilizarse ya que no se derivaban de una situación en la que prevalecieran las condiciones de una economía de mercado .
Las empresas vietnamitas afirmaron que el ajuste efectuado por las comisiones de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , era injustificado .
La empresas explicaron que los operadores comerciales vinculados situados en terceros países eran meras empresas pantalla ( es decir , empresas que ni tienen personal ni desarrollan función o actividad alguna ) y debían ser considerados como entidades económicas únicas junto con los productores exportadores de Vietnam .
En este sentido , hay que precisar que esos operadores comerciales expidieron facturas a clientes en la Comunidad y recibieron pago de esos clientes .
Por otra parte , hay que precisar que las ventas realizadas por esos operadores comerciales vinculados incluían un margen de beneficios .
Cuando esos operadores tenían cuentas auditadas , se pudo establecer que ese margen era incluso superior al importe del ajuste .
Por lo tanto , se rechazó esta solicitud y el ajuste se mantuvo en el 5 % , nivel que se consideró razonable para reflejar las comisiones abonadas a agentes independientes implicados en el comercio del producto afectado .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación , por tipo de producto .
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra mostró un margen de dumping del 36,8 % durante el período de investigación .
Este margen de dumping se atribuyó a todas las empresas que cooperaron , independientemente de que estuvieran o no incluidas en la muestra .
La comparación de los datos relativos a las exportaciones a la Comunidad facilitados por los productores exportadores chinos que cooperaron ( incluidos o no en la muestra ) y el volumen total de las importaciones obtenido en las estadísticas de importación de Eurostat , reveló que el nivel de cooperación era bajo , ya que esas exportaciones representaban el 54 % del total de las importaciones comunitarias procedentes de China durante el período de investigación .
Por tanto , para los volúmenes de exportación de los productores exportadores chinos que no cooperaron , el nivel de dumping se determinó partiendo de las dos categorías de producto del producto afectado ( véase el considerando 20 ) con los márgenes más altos establecidos para los productores exportadores incluidos en la muestra .
Este enfoque se consideró apropiado , ya que no se encontraron indicios de que el producto fuera objeto de dumping por ninguno de los productores que no cooperaron a un nivel inferior al de los productores exportadores incluidos en la muestra .
Finalmente , se calculó el margen de dumping medio a escala nacional utilizando como factor de ponderación el valor cif de cada grupo de exportadores , tanto de los que cooperaron como de los que no cooperaron .
El margen de dumping a escala nacional establecido , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , fue del 48,5 % .
La Cámara China de Comercio para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos argumentó que el enfoque seguido para la determinación del margen de dumping de los productores exportadores que no cooperaron es incoherente con la metodología utilizada por la Comisión en la investigación de la reconsideración por expiración previa relativa a las importaciones de bicicletas procedentes de China , y que esto podría conducir a resultados artificiales indebidos en el marco de un solo procedimiento .
La metodología utilizada para calcular el margen de dumping de los productores exportadores que no cooperaron en la anterior investigación de la reconsideración por expiración fue el precio de exportación medio de todas las transacciones basado en las cifras de Eurostat , una vez deducidas las exportaciones de los productores que cooperaron .
Se adujo también que al determinar el dumping global asumiendo como punto de partida que el producto afectado no era objeto de dumping por las empresas que no cooperaron a un nivel inferior al de los productores exportadores que cooperaron , la Comisión no había tenido en cuenta los tipos específicos exportados por los productores exportadores que no cooperaron , cuando la información disponible debería usarse con especial circunspección , de conformidad con el artículo 18 , apartado 6 , y con el artículo 6 , apartado 8 , del Reglamento de base y con el apartado 7 del anexo II del Acuerdo antidumping de la OMC .
A este propósito , cabe señalar en primer lugar que la metodología utilizada en la anterior investigación de la revisión por expiración se consideró apropiada para determinar si era probable que el dumping se repitiera .
Al respecto , las instituciones consideraron que el margen de dumping podía determinarse sin precisión absoluta , ya que este margen no se iba a aplicar en la práctica .
Dentro de la presente investigación , fue necesario calcular un margen de dumping de manera más precisa .
Para ello , los volúmenes de exportación de los productores chinos que no cooperaron se determinaron utilizando las cifras de Eurostat .
Al igual que para el precio de exportación , las cifras de Eurostat no se consideraron una fuente de información fiable , ya que los tipos específicos exportados por las empresas que no cooperaron no figuraban y , por lo tanto , cualquier comparación con la media ponderada del valor normal establecida en el país análogo no necesariamente reflejaría de modo suficiente el margen de dumping de esos exportadores .
Por otra parte , si se hubiera aplicado la metodología sugerida por la Cámara China de Comercio para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos , el margen global de dumping habría sido bastante más alto , a saber , más del doble .
Por consiguiente , se consideró más adecuado utilizar las dos categorías del producto afectado con los márgenes más altos establecidos para los productores exportadores incluidos en la muestra , de conformidad con el artículo 18 , apartado 6 , y el artículo 6 , apartado 8 , del Reglamento de base , así como con el apartado 7 del anexo II del Acuerdo antidumping de la OMC .
Por ello , la alegación anterior fue rechazada .
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación del productor exportador vietnamita mostró un margen de dumping del 15,8 % durante el período de investigación .
La comparación de los datos relativos a las exportaciones a la Comunidad facilitados por los productores exportadores vietnamitas y el volumen total de las importaciones originarias de Vietnam mostró que el nivel de cooperación fue alto , pues esas exportaciones representaron más del 95 % del total de las importaciones comunitarias procedentes de Vietnam durante el período de investigación .
Dado el alto nivel de cooperación , descrito en el considerando 96 , la media nacional del margen de dumping se determinó basándose en la media ponderada del margen de dumping de aquellos productores exportadores que cooperaron y a los que no se había concedido el trato de economía de mercado o el trato individual y cuya información sobre los precios de exportación pudo considerarse fiable según lo expuesto en el considerando 85 .
En consecuencia , se atribuyó a todos los demás productores exportadores de Vietnam un margen de dumping a escala nacional del 34,5 % expresado en porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
PERJUICIO
Impacto de la comportamientos anticompetitivos
Durante la investigación se constató que dos filiales , Batavus NV y Koga NV , de uno de los productores comunitarios incluidos en la muestra , Accell Group NV , habían sido sancionadas con una multa por su implicación en comportamientos contrarios a la competencia por las autoridades neerlandesas de la competencia [ 7 ] .
La infracción consistió en un acuerdo entre las dos filiales y otros dos productores comunitarios ( no incluidos en la muestra ) y Giant Europe BV , empresa vinculada al exportador chino , Giant China Co . Ltd , respecto a unas listas de precios mínimos ( cártel de fijación de precios ) para las bicicletas que se aplicaron en las cadenas de minoristas del mercado de bicicletas neerlandés .
Es preciso señalar que Accell Group NV ha recurrido a las autoridades de la competencia neerlandesas en contra de su decisión relativa al cártel de fijación de precios .
El cártel de fijación de precios se produjo para la temporada de 2001 del sector de la bicicleta ( 1 de septiembre de 2000 a 31 de agosto de 2001 ) .
El período de investigación del dumping y del perjuicio en la actuales investigaciones abarca del 1 de abril de 2003 al 31 de marzo de 2004 , mientras que el examen de las tendencias relevantes para la evaluación del perjuicio abarca el período que va de enero de 2000 al final del período de investigación .
Por consiguiente , existe una coincidencia entre la aparición de los comportamientos anticompetitivos y el período considerado .
Teniendo en cuenta lo anterior , no cabe excluir que el impacto de los comportamientos anticompetitivos haya tenido algún efecto en parte del mercado comunitario , por ejemplo , en el mercado neerlandés , durante una parte del período considerado y , consecuentemente , en los indicadores del perjuicio de los productores comunitarios que participaron en el cártel de fijación de precios .
Ha sido práctica habitual , en los casos en que las autoridades públicas han tomado decisiones en relación con carteles de fijación de precios , adoptar un enfoque especialmente prudente incluso si tales decisiones siguen estando recurridas .
A fin de disipar cualquier duda sobre la eventualidad de que los resultados globales del productor comunitario incluido en la muestra , Accell Group NV , pudieran haber sido influidos por la comportamientos anticompetitivos de algunas de sus filiales , se decidió excluirlo del análisis del perjuicio , si bien se observó que sólo algunas de las empresas del grupo estaban implicadas en los comportamientos anticompetitivos .
Respecto a los comportamientos anticompetitivos de los otros dos productores comunitarios que también participaron en el cártel , se observa que no formaban parte de la muestra de productores comunitarios .
En cuanto a esos dos productores , considerando que el cártel se basaba en listas de precios mínimos comunes , su posible impacto en los resultados de esos productores quedaría reflejado en los precios y los niveles de beneficios .
Dado que no se llevó a cabo una evaluación de las tendencias de los precios y la rentabilidad para los productores comunitarios no incluidos en la muestra , la participación en el cártel de esas dos empresas no tiene ningún impacto en el análisis de perjuicio .
Por lo tanto , se examinó si los comportamientos anticompetitivos en parte del mercado comunitario podían haber tenido algún impacto también en los resultados de los demás productores comunitarios incluidos en la muestra .
Sin embargo , se comprobó que las operaciones de esos productores en el mercado neerlandés durante el período considerado habían tenido un alcance muy limitado ( menos del 1 % del total de unidades vendidas ) .
Por otra parte , el consumo en el mercado neerlandés representa sólo el 7 % del consumo total en la Comunidad y , además , la duración del cártel fue muy limitada .
Así pues , no se consideró necesario efectuar ningún ajuste de las conclusiones del perjuicio referentes a los resultados de esos otros productores .
Dado que el cártel se produjo durante la temporada de 2001 , la participación de Giant Europe BV en el mismo no tuvo impacto alguno en las conclusiones relativas al exportador vinculado correspondientes al período de investigación del actual procedimiento antidumping .
Producción comunitaria
A lo largo de la presente investigación se observó que las bicicletas habían sido fabricadas por :
8 productores incluidos en la muestra ,
otros 12 productores comunitarios denunciantes ,
otros 39 productores comunitarios que apoyaron la denuncia .
Definición de la industria de la Comunidad
Los productores comunitarios denunciantes ( incluidos o no en la muestra ) junto con otros productores comunitarios que apoyaron la denuncia ( incluidos o no en la muestra ) , respondieron al ejercicio de muestreo y se declararon dispuestos a cooperar en la investigación , representaban más del 80 % de la producción comunitaria del producto afectado .
Por lo tanto , se consideró que constituían la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Los demás productores comunitarios no denunciantes no se opusieron a las investigaciones .
Los productores comunitarios incluidos en la muestra durante las investigaciones , tras la exclusión de uno de los productores ( según se explica en los considerandos 98 a 101 ) , en adelante denominados « los productores incluidos en la muestra » , representaban alrededor del 37 % de la producción comunitaria total de bicicletas durante el período de investigación .
Consumo comunitario
Las ventas de los productores comunitarios se evaluaron partiendo de datos recogidos de los productores en la respuesta al cuestionario de muestreo y de los datos comunicados en la denuncia presentada por el solicitante .
Los datos de la denuncia procedían de varias asociaciones de fabricantes de bicicletas de la Comunidad .
El consumo comunitario aparente se estableció tomando como base las ventas de todos los productores comunitarios en el mercado de la Comunidad , según se indica más arriba , más las importaciones de todos los países comunicadas por Eurostat .
El consumo de la Comunidad se redujo un 10 % al comienzo del período considerado , pasando de 17348000 unidades en el año 2000 a 15695000 en el año 2002 .
Posteriormente , el consumo aumentó paulatinamente hasta llegar a 18037000 unidades durante el período de investigación .
Durante el período considerado , el consumo comunitario aumentó un 4 % .
Los datos pormenorizados , expresados en unidades , son los siguientes :
Consumo
Unidades
Importaciones de bicicletas procedentes de China y de Vietnam
Acumulación
La Comisión examinó además si los efectos de las importaciones de bicicletas originarias de China y Vietnam ( « los países en cuestión » ) podían ser evaluadas acumulativamente de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esta disposición establece que los efectos de las importaciones procedentes de dos o más países simultáneamente objeto de la misma investigación deberán ser evaluadas acumulativamente cuando : i ) el margen de dumping establecido en relación con las importaciones procedentes de cada país sea superior al mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , ii ) el volumen de las importaciones de cada país no sea insignificante , y iii ) proceda realizar una evaluación acumulativa a la luz de las condiciones de competencia entre los productos importados y el producto similar de la industria comunitaria .
Como ya se ha indicado , la presente investigación mostró que los márgenes de dumping establecidos para la República Popular China y Vietnam están bastante por encima del nivel mínimo , y que el volumen de las importaciones de los países mencionados no es insignificante a efectos de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base ( sus cuotas de mercado alcanzaron respectivamente del 4,07 y el 8,70 % durante el período de investigación ) .
A fin de determinar la pertinencia de una evaluación acumulativa dadas las condiciones de competencia entre los productos importados y el producto similar de la industria comunitaria , la Comisión analizó el comportamiento en el mercado de los exportadores desde el punto de vista de los precios y los volúmenes de exportación basados en los datos de Eurostat .
Se observó que el comportamiento en el mercado de los productores chinos y vietnamitas era similar desde el punto de los precios de exportación .
De hecho , los países mencionados redujeron sus precios medios unitarios de venta de bicicletas en un 22 y un 52 % , respectivamente , a lo largo del período considerado .
Tal como se afirma en el considerando 110 , ambos países poseen cuotas de mercado significativas en el mercado comunitario .
Por otra parte , como se indica en los considerandos 19 y siguientes , se constató que el producto afectado importado de China y de Vietnam y el producido por la industria comunitaria y debían considerarse similares al ser intercambiables y reemplazables , de tal manera que cada tipo competía con todos los demás .
Por consiguiente , se estableció que las exportaciones del producto afectado procedentes de los países en cuestión compiten con las bicicletas fabricadas por la industria de la Comunidad .
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas , algunas partes interesadas alegaron que la acumulación no estaba justificada , ya que los modelos de bicicletas importados de China y Vietnam eran diferentes .
Sin embargo , al comparar las importaciones modelo por modelo se comprobó que no sólo existe una gran equivalencia entre las bicicletas chinas y vietnamitas importadas y aquellas producidas por los productores comunitarios incluidos en la muestra , sino que , además , los modelos importados de China y los importados de Vietnam son sustancialmente equivalentes .
Se alegó también que los segmentos de mercado en los que los exportadores vietnamitas vendían sus bicicletas eran distintos de los servidos por los exportadores chinos y los productores comunitarios , lo cual justificaba el diferente precio .
Sin embargo , esta alegación no se justificó con pruebas .
Por otra parte , parece que en algunos Estados miembros , en los que las importaciones vietnamitas ocupan una importante cuota de mercado , las bicicletas procedentes de Vietnam están presentes en los diferentes segmentos de mercado .
Por lo tanto , se rechazaron ambas alegaciones .
En vista de lo expuesto , se concluyó que se reunían todas las condiciones que justificaban la acumulación de las importaciones de bicicletas originarias de China y de Vietnam .
Volumen de las importaciones objeto de dumping y cuota de mercado de las bicicletas originarias de China y de Vietnam
El volumen de las importaciones del producto afectado se estableció a partir de la información estadística facilitada por Eurostat .
El número de bicicletas originarias e importadas de China se incrementó entre el año 2000 y el período de investigación en un 472 % .
Las importaciones de bicicletas procedentes de China durante el período de investigación son más de 55 veces superiores a la cantidad de 13651 bicicletas importadas durante el período de investigación de la investigación previa ( 1 de septiembre de 1997 a 31 de agosto de 1998 ) .
Entre el año 2000 y el período de investigación , las importaciones de bicicletas originarias de Vietnam aumentaron un 413 % .
Desde un punto de vista acumulativo , las importaciones de los dos países aumentaron entre el año 2000 y el período de investigación , pasando de 435373 unidades a 2311638 , lo que supone un aumento del 431 % .
Dado que el consumo , durante el período considerado , se incrementó sólo en un 4 % , la cuota de mercado ocupada por las importaciones del producto afectado originarias de China aumentó del 0,73 % en 2000 al 4,07 % durante el período de investigación y la cuota vietnamita creció del 1,77 % en 2000 al 8,7 % durante el período de investigación .
En consecuencia , la cuota de mercado acumulativa aumentó del 2,50 % en 2000 al 12,7 % en el período de investigación .
Los cuadros siguientes muestran la evolución de las importaciones y de la cuota de mercado de las bicicletas originarias de China y Vietnam durante el período considerado :
Importaciones República Popular China
Volúmenes ( unidades )
Cuota de mercado en %
Importaciones Vietnam
Importaciones acumuladas
Precios de las importaciones afectadas
Evolución de los precios
Los datos de Eurostat sólo pudieron utilizarse parcialmente para determinar las tendencias de los precios de las importaciones objeto de dumping durante el período comprendido entre el año 2000 y el período de investigación por las razones que se exponen a continuación :
Se observó que los precios de importación basados en los datos de Eurostat no tenían en cuenta los diferentes tipos de producto y las importantes diferencias de precios entre los diversos tipos del producto afectado .
Los precios medios por países estaban fuertemente influidos por la combinación de productos de cada país .
La investigación reveló que , si se comparaban modelo por modelo las importaciones de los exportadores que cooperaron , incluso dentro de los mismos tipos de productos y modelos existían enormes diferencias de precios dependiendo de los componentes de las bicicletas .
También se observó que los precios de importación basados en los tipos de productos identificados entre los exportadores que cooperaron reflejaban verdaderamente las diferencias de precio entre las bicicletas originarias de China y Vietnam y las de la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , los precios recogidos en Eurostat no son significativos para los fines de esta investigación .
Los precios de importación que figuran en Eurostat para China y Vietnam sólo pueden servir como indicador de la tendencia de los precios por país , pero no son útiles cuando se comparan los precios de venta entre varios países y la Comunidad .
Según los datos de Eurostat , la media ponderada de los precios de importación , en adelante indicada por el índice , procedentes de China y Vietnam se redujeron un 22 y un 52 % , respectivamente , entre el año 2000 y el período de investigación .
A nivel acumulativo , los precios medios de venta descendieron un 50 % .
Los datos pormenorizados son los siguientes :
Precios de importación
China
Acumulado
Subcotización de precios
Para la determinación de la subcotización de los precios de las bicicletas originarias de China y Vietnam , la Comisión basó su análisis en la información facilitada durante la investigación por los productores exportadores incluidos en la muestra y por los productores de la Comunidad incluidos en la muestra .
El análisis tuvo en cuenta los precios reales de exportación de los productores exportadores ( precio cif en la frontera de la Comunidad ) y , en el caso de China , ambos con y sin derechos antidumping .
Los precios de venta de la industria de la Comunidad considerados fueron los cobrados a clientes independientes , ajustados en caso necesario a precio de fábrica .
Durante el período de investigación , a partir de los diferentes tipos de productos definidos en el cuestionario , existió un margen de subcotización del 53 % sin el derecho antidumping para China y del 39 % con el derecho .
En lo tocante a Vietnam , el margen de subcotización estuvo comprendido entre el 25 y el 60 % .
Al respecto , es preciso señalar que la media ponderada de los precios de venta de las bicicletas procedentes de China y Vietnam son , por tipo de producto , bastante superiores a los precios de importación basados en los datos de Eurostat .
Esto confirma la conclusión mencionada en el considerando 121 de que la gama de productos afecta claramente a los precios de venta entre países .
Situación de la industria comunitaria
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores económicos e índices pertinentes que afectaban a la situación de la industria de la Comunidad .
Este análisis se realizó para las empresas incluidas en la muestra como se indica en el considerando 15 , con excepción de la empresa mencionada en el considerando 100 .
Sin embargo , para ofrecer una imagen completa de la situación de la industria de la Comunidad , para los indicadores de los que se disponía de información fiable para la industria de la Comunidad en su conjunto , esta información también se ha facilitado más adelante .
Sobre esta base , los resultados de la industria medidos por factores tales como precios , salarios , inversiones , beneficios , rendimiento del capital invertido , flujo de tesorería y capacidad de reunir capital se han establecido sobre la base de información procedente de las empresas incluidas en la muestra .
Los factores de perjuicio tales como cuota de mercado , volumen de ventas y producción se han establecido para toda la industria de la Comunidad .
Algunas de las partes interesadas han sostenido que al analizar los indicadores de perjuicio sólo se deberían tener en cuenta las empresas incluidas en la muestra .
En los procedimientos antidumping es práctica habitual analizar los factores de perjuicio para toda la industria de la Comunidad .
No obstante , en los casos en que la industria está constituida por un número elevado de productores se recurre al muestreo .
La finalidad del muestreo es facilitar que se puedan recoger y verificar datos detallados a partir de un número limitado de productores dentro del tiempo disponible .
Esos datos se refieren a factores tales como precios , salarios , inversiones , beneficios , rendimiento del capital invertido , flujo de tesorería y capacidad de reunir capital cuando no hubiera sido factible verificar los datos de toda la industria dentro del tiempo disponible .
Para otros factores tales como cuota de mercado , volumen de ventas y producción , se suele poder disponer rápidamente de los datos para toda la industria .
Basar el análisis del perjuicio simplemente en datos procedentes de los productores incluidos en la muestra implicaría ignorar datos utilizables de otros productores , lo que daría lugar a una evaluación incompleta .
Por lo tanto , con objeto de tener una evaluación tan completa como fuera posible dentro del tiempo disponible en este caso , los datos recibidos y verificados por tendencias en todos los factores de perjuicio de los productores incluidos en la muestra se complementaron con información relativa a toda la industria .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Entre 2000 y el período de investigación , la producción del producto similar por los productores incluidos en la muestra aumentó un 17 % .
La capacidad de producción aumentó durante el período considerado un total del 18 % .
La utilización de la capacidad se mantuvo estable durante el período considerado .
Los datos detallados son los siguientes :
Producción
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
La investigación puso de manifiesto que el aumento general de la capacidad de producción fue el resultado de inversiones en nuevas líneas de producción y de reestructuración de operaciones dentro de los grupos empresariales .
El hecho de que los productores incluidos en la muestra hayan aumentado en general su producción también es el resultado de la salida del negocio o de la reducción de capacidad de otros varios productores comunitarios .
Sin embargo , la tendencia a un aumento de la producción y de la capacidad de producción de las empresas incluidas en la muestra debería analizarse a la luz de los resultados de todos los productores comunitarios .
Si se tiene en cuenta la producción global de todos los productores comunitarios , la tendencia indica un descenso de la producción .
Existencias
Un productor podría no proporcionar información coherente sobre las existencias para los años 2000 y 2001 debido a reorganizaciones internas .
En consecuencia , los datos de esta empresa tienen que excluirse al realizar el análisis de existencias para el período considerado .
Las existencias de bicicletas pasaron durante el período de análisis de 219370 unidades en 2000 a 362095 en el período de investigación , lo que supone un aumento de un 65 % .
El aumento principal se produjo durante 2003 y el período de investigación y se debió al hecho de que uno de los productores incluidos en la muestra tuvo que satisfacer una entrega muy grande inmediatamente después del final del período de investigación .
Por lo tanto , el aumento del nivel de existencias no muestra necesariamente un deterioro de la situación de los productores incluidos en la muestra en este aspecto concreto .
A continuación se muestran datos pormenorizados :
Volumen de ventas y cuota de mercado
Las ventas en el mercado comunitario de bicicletas producidas por los productores incluidos en la muestra aumentaron constantemente durante el período considerado , pasando de 3156451 unidades en 2000 a 3683176 en el período de investigación , lo que representa un aumento global de 17 % .
Los productores incluidos en la muestra incrementaron también su cuota de mercado del 18 % en 2000 al 20 % en el período de investigación .
Ventas de los productores incluidos en la muestra ( unidades )
Cuota de mercado de los productores incluidos en la muestra
No obstante , esta tendencia se debe examinar a la luz de los resultados de todos los productores comunitarios .
Si se tienen en cuenta las ventas de todos los productores comunitarios , hay una reducción de las ventas .
Ventas de todos los productores comunitarios
Cuota de mercado
Precios de venta y costes
La investigación ha mostrado que los productores incluidos en la muestra han mantenido su combinación de productos principalmente en las categorías A , B y C. Además , han ampliado sus actividades de ventas a mayoristas y supermercados , pero menos que con los distribuidores / minoristas , entre los que los productores incluidos en la muestra estaban ya muy presentes con sus productos finales de gama alta .
Los mayoristas han incrementado su presencia en el mercado de bicicletas .
Esto ha tenido un efecto sobre los consumidores finales , ya que las ventas a través de mayoristas suelen hacerse a precios más bajos que las realizadas a través de minoristas .
Para que los productores incluidos en la muestra mantengan su presencia en el mercado mayorista , tienen que compensar los precios más bajos con volúmenes más altos .
La media ponderada del precio de venta de bicicletas por unidad cayó de 124 EUR en 2000 a 115 EUR en 2003 , una reducción del 7 % .
No obstante , durante el período de investigación el precio medio aumentó a 122 EUR . Durante el período considerado hubo una reducción del 2 % .
Precio de venta
Precio de venta ( EUR por unidad )
El coste de producción se calculó sobre la base de la media ponderada de todos los tipos del producto similar producidos por los productores incluidos en la muestra .
Entre 2000 y 2001 , el coste de producción pasó de 119 EUR a 122 EUR , lo que supone un aumento total del 2 % .
Después , el coste de producción pasó a 110 EUR en el año 2003 , una reducción de 9 % desde 2001 .
Durante el período de investigación , el coste de producción aumentó a 117 EUR . En consecuencia , el coste de producción durante el período se redujo un 2 % .
Esta reducción obedece principalmente a unas líneas de montaje más efectivas y a la sustitución de partes producidas por los propios productores incluidos en la muestra , como los cuadros de bicicleta , por importaciones más baratas .
Costes
Coste de producción ( EUR por unidad )
Rentabilidad
La rentabilidad global de los productores incluidos en la muestra respecto del producto afectado durante el primer año del período en cuestión fue 3,26 % y aumentó a 4,08 % en 2003 .
La rentabilidad descendió después a 3,58 % durante el período de investigación .
Sobre una base global , el beneficio aumento sólo 0,32 puntos porcentuales durante el período considerado .
Aunque la tendencia anterior indica que la situación financiera de la industria se ha recuperado parcialmente durante el período considerado , la rentabilidad conseguida se debería examinar a la luz del nivel que se considera el mínimo que la industria podría alcanzar en ausencia de importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China y de Vietnam , a saber el 8 % del volumen de ventas de bicicletas , que se utilizó también en la investigación previa .
Como las características del mercado han seguido siendo sustancialmente las mismas que en la investigación previa , se considera que el 8 % sigue representando la rentabilidad mínima que podrían alcanzar los productores en el mercado de la Comunidad .
Rentabilidad ( ventas CE )
Varias partes de la República Popular China sostuvieron que la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado desde el período de investigación de la investigación previa , cuando la industria de la Comunidad estaba haciendo frente a una pérdida de – 0,6 % y que , por lo tanto , se debería considerar que la industria de la Comunidad no se encontraba en una situación perjudicial en la actual investigación .
Como se exponía en el considerando 137 , los beneficios han mejorado desde la investigación previa , pero siguen distando mucho de lo que se consideraría un nivel normal de rentabilidad .
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas , algunas partes interesadas sostuvieron que el nivel de beneficios del 8 % indicado anteriormente en el considerando 138 es demasiado alto y que los productores incluidos en la muestra ya están trabajando suficientemente bien , con un nivel de beneficios estable .
Sin embargo , esas partes no facilitaron ninguna indicación de las razones por las que el nivel del 8 % no sería razonable ni tampoco del nivel de beneficios que sería adecuado en su lugar y el por qué .
Como se indica más adelante en el considerando 195 , el nivel de beneficios del 8 % es el beneficio mínimo que podría alcanzar la industria de la Comunidad en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Aunque el nivel de beneficios de los productores incluidos en la muestra ha mejorado en cierta medida , sigue estando muy lejos de ser suficiente para la completa recuperación de la industria de la Comunidad del dumping .
Inversión y rendimiento de la inversión
La inversión en el negocio del producto afectado aumentó de forma significativa durante el período en cuestión , pasando de 1938556 EUR en 2000 a 3950636 EUR durante el período de investigación .
Cabe señalar que este aumento sustancial de la inversión obedeció principalmente al aumento de la capacidad de producción de uno de los productores incluidos en la muestra , que representa más del 60 % de todas las inversiones realizadas durante el período .
Inversiones
Inversiones ( en miles EUR )
Rendimiento de las inversiones
El rendimiento de la inversión aumentó del año 2000 al año 2001 en 15 puntos porcentuales .
Desde el año 2002 , el rendimiento de la inversión se redujo , pero volvió a aumentar durante el año 2003 y se mantuvo positivo durante el período de investigación en el 24 % .
Flujo de tesorería y capacidad de reunir capital
El flujo de tesorería de los productores incluidos en la muestra aumentó significativamente a lo largo del período considerado , tanto en valores absolutos como expresado en porcentaje de volumen de negocios .
Flujo de tesorería
Flujo de tesorería ( en miles EUR )
Flujo de tesorería expresado en porcentaje del volumen de negocios
Los productores incluidos en la muestra reúnen capital bien internamente cuando pertenecen a un grupo de empresas , bien mediante préstamos bancarios .
En otros casos , se utiliza como fuente de financiación el flujo de tesorería generado por la empresa .
Ninguno de los productores incluidos en la muestra ha tenido dificultades importantes para reunir capital .
Empleo , productividad y salarios
El empleo disminuyó un 6 % durante el período considerado .
Como la producción aumentó sustancialmente a lo largo del período considerado , la disminución del empleo se explica por el hecho de que la productividad , medida como producción por trabajador , ha aumentado de forma significativa un 24 % durante el período considerado .
Empleo
Número de trabajadores
Costes salariales por trabajador ( en EUR )
Producción por trabajador ( unidades / año )
Si se tiene en cuenta el empleo de todos los productores comunitarios , la tendencia es similar a lo anterior , es decir , hay una disminución , pero a un nivel más pronunciado .
Crecimiento
En general se ha de señalar que la cuota de mercado de todos los productores comunitarios ha caído 16 puntos porcentuales , mientras que el nivel de consumo ha aumentado un 4 % , lo que indica claramente que no han sido capaces de crecer .
Magnitud del margen de dumping y recuperación desde el dumping anterior
Por lo que respecta al impacto de la magnitud del margen de dumping real en la industria de la Comunidad constatado en el período de investigación ( 48,5 % para la República Popular China y entre 15,8 y 34,5 % para Vietnam ) , habida cuenta del volumen y los precios de las importaciones de esos dos países , dicho impacto no puede considerarse desdeñable .
Cabe señalar que el margen para la República Popular China es superior al que se constató en la investigación original .
También hay que decir que el volumen de importaciones objeto de dumping procedentes de China ha aumentado desde la investigación previa .
La esperada recuperación de la industria de la Comunidad respecto de los efectos de prácticas de dumping anteriores no se ha producido en la medida prevista , como muestran en particular la disminución de los precios de venta , la baja rentabilidad y la reducción de la utilización de la capacidad .
La industria ha tenido que hacer frente en los últimos años a un aumento del dumping de las importaciones procedentes de China y Vietnam que ha obstaculizado su esperada recuperación .
Conclusión sobre el perjuicio
Se ha de señalar que ya hay medidas vigentes respecto a uno de los países en cuestión .
Esas medidas han tenido claramente efecto sobre los indicadores de perjuicio , en particular para los productores incluidos en la muestra .
A pesar de la reducción general de la producción de la Comunidad , los productores incluidos en la muestra han conseguido mantener e incluso aumentar su producción .
Los productores incluidos en la muestra han logrado en cierta medida beneficiarse de la existencia de las medidas , pero las posibilidades de un crecimiento adicional se han visto socavadas por las importaciones objeto de dumping .
Además , desde la imposición de las medidas sobre las importaciones procedentes de China , las importaciones procedentes de Vietnam se han convertido ahora en un factor negativo sustancial para la industria de la Comunidad .
En el período siguiente a la imposición de las medidas vigentes sobre las importaciones procedentes de China , la situación económica de los productores incluidos en la muestra mejoró en términos de productividad , producción , capacidad de producción , ventas y cuota de mercado .
Esto se debe considerar a la luz de la existencia de las medidas .
Sin embargo , los precios de venta han bajado y los niveles de beneficios se han mantenido bajos a pesar del aumento de las ventas .
Además , los niveles de existencias han aumentado y el empleo se ha reducido .
Sin embargo , la evolución positiva antes descrita no pone en cuestión la imagen global perjudicial , que hubiera sido incluso peor sin las medidas existentes .
Esto se refuerza por el hecho de que los resultados generales de los productores comunitarios son negativos .
La producción total de la Comunidad ha descendido un 20 % , las ventas globales han bajado un 21 % y la cuota de mercado del total de la industria de la Comunidad han caído un 16 % .
El volumen de las importaciones procedentes de China y Vietnam ha aumentado considerablemente , tanto en términos absolutos como de cuota de mercado .
De hecho , durante el período considerado , su cuota de mercado ha aumentado en 10,3 puntos porcentuales .
Por otra parte , los precios medios ponderados de las importaciones han bajado considerablemente durante el período considerado , dando lugar a niveles significativos de subcotización de precios en el período de investigación .
Sobre esta base , se llega a la conclusión de que la industria de la Comunidad en su conjunto se encuentra en una situación económica vulnerable y ha sufrido un perjuicio importante a efectos del artículo 3 del Reglamento de base .
Como se ha expuesto anteriormente , la imagen de perjuicio de los productores comunitarios incluidos en la muestra difiere en cierta medida de la imagen de perjuicio de los productores comunitarios en su conjunto .
No obstante , esto se debería considerar teniendo en cuenta el hecho de que los productores elegidos para la muestra son los que tienen el mayor volumen de producción y ventas de bicicletas y que , debido a las economías de escala , estos productores han conseguido recuperarse parcialmente de las importaciones objeto de dumping .
A pesar de estas ventajas , los productores incluidos en la muestra siguen estando en una situación vulnerable que refleja la situación del conjunto de la industria de la Comunidad .
CARÁCTER DURADERO DE LAS NUEVAS CIRCUNSTACIAS Y PROBABILIDAD DE PERSISTENCIA DEL DUMPING Y DEL CONSIGUIENTE PERJUICIO
Por lo que se refiere a las importaciones procedentes de China , en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se analizó si las circunstancias relacionadas con el dumping y el perjuicio habían experimentado un cambio significativo y si se podía afirmar , razonablemente , que ese cambio era de carácter duradero .
Mediante una comparación de los valores normales y los precios de exportación constatados entre la investigación previa y la actual , se ha establecido que , tomando en consideración modelos comparables , mientras que el valor normal medio ha aumentado ligeramente , el precio medio de las exportaciones ha bajado considerablemente , lo que ha conducido a niveles superiores de dumping .
En cuanto a los precios de las exportaciones de China a otros mercados , se ha constatado que , en general , se ajustan a los de las exportaciones al mercado de la Unión Europea .
No se han encontrado pruebas que indiquen que las exportaciones procedentes de la República Popular China no van a seguir haciéndose a esos bajos precios de dumping .
A la vista de todo lo expuesto , se considera que no hay razón para poner en duda que el nuevo nivel más elevado de dumping es de carácter duradero .
A pesar de que los productores incluidos en la muestra se recuperaron en cierta medida de la anterior situación de dumping originada por las importaciones procedentes de la República Popular China , se observó que esos productores seguían sufriendo un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 del Reglamento de base .
Esta conclusión se refuerza cuando se mira la imagen de la industria de la Comunidad en su conjunto ( véanse los anteriores considerandos 150 a 153 ) .
Los márgenes de perjuicio observados en esta investigación han aumentado en comparación con la investigación original porque las importaciones objeto de dumping han seguido subcotizando sustancialmente los precios de la industria de la Comunidad .
A través de un análisis detallado de la red de distribución se ha establecido que la mayoría de los productores incluidos en la muestra producen fundamentalmente para ventas a mayoristas .
Como los productores exportadores de la República Popular China compiten principalmente en esos mismos canales de venta de gran volumen , la presión sobre la industria de la Comunidad es fuerte allí .
No se han encontrado pruebas que indiquen que los exportadores de la República Popular China no vayan a seguir vendiendo a través de esos canales de venta si se dejan expirar las medidas , y menos en los canales de ventas de distribuidores / minoristas ( que representan en torno a un 22 % del total de ventas de los productores incluidos en la muestra ) .
Considerando el carácter duradero de las conclusiones sobre el dumping y los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la rentabilidad , se concluye que las circunstancias que dan lugar al perjuicio son de carácter duradero y que la expiración de las medidas originales conduciría a la continuación del perjuicio .
También se examinó en qué medida era probable que se produjera una continuación del dumping si se permitía la expiración de las medidas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China .
A partir de la denuncia y la información facilitada por exportadores de la República Popular China , se ha establecido que la capacidad de producción en China es superior a 80000000 de bicicletas al año .
Los productores de la República Popular China están produciendo alrededor de 66000000 de bicicletas al año y su demanda interna es de unos 22000000 de bicicletas .
Las bicicletas originarias de la República Popular China están presentes en los principales mercados de todo el mundo y constituyen en torno al 96 % del consumo de bicicletas de los Estados Unidos .
Esto demuestra la orientación a la exportación de la industria de bicicletas de la República Popular China , con la consiguiente probabilidad de la continuación de las exportaciones a la Comunidad .
Se observó que , durante el período de investigación , el producto afectado había seguido siendo objeto de dumping en el mercado de la Comunidad ( considerandos 90 a 97 ) .
En este contexto , los márgenes de dumping para el producto afectado fueron significativamente superiores a los márgenes de dumping observados en la investigación original .
Desde la imposición de medidas tras la investigación previa , la República Popular China ha seguido vendiendo bicicletas a la Comunidad a precios de dumping .
Durante el período considerado , el volumen de importaciones objeto de dumping aumentó un 472 % y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China bajaron un 22 % .
Como se ha expuesto anteriormente ( considerando 157 ) , los exportadores de la República Popular China tienen una capacidad de producción de reserva que se sitúa casi al mismo nivel que el consumo total de la Comunidad .
También se debería recordar que , antes de la imposición de los derechos antidumping originales , el nivel de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China se situaba en torno a 2,5 millones de bicicletas , que en aquel momento representaban aproximadamente el 15 % de la cuota de mercado en la Comunidad .
Esto indica la probabilidad de que , a falta de medidas antidumping , las importaciones de la República Popular China volverían al mercado a esos niveles o incluso a niveles superiores .
Estas importaciones se harían probablemente a precios de dumping , dado que se considera que los elevados niveles de dumping constatados en la actual investigación son de carácter duradero .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad había sido causado por las importaciones objeto de dumping en cuestión .
Se analizaron también otros factores conocidos , distintos al dumping , que hubiesen podido perjudicar a la industria comunitaria al mismo tiempo , a fin de que el eventual perjuicio por ellos causado no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
A pesar de las medidas vigentes sobre las importaciones procedentes de la República Popular China , los productores exportadores de China aumentaron de forma significativa su cuota de mercado , que pasó de 0,73 a 4,07 % .
La cuota de mercado combinada en la Comunidad de importaciones procedentes de la República Popular China y de Vietnam aumento de 2,50 a 12,77 % durante el período considerado .
Incluso con un consumo global estable entre el año 2000 y el período de investigación , experimentaron un aumento de su cuota de mercado de más de 10 puntos porcentuales .
Al mismo tiempo , aunque los productores comunitarios incluidos en la muestra han conseguido aumentar su producción , la producción total de la Comunidad ha bajado un 20 % .
Como se indica en el considerando 128 , esto dio lugar a que otros productores comunitarios abandonaran el sector o redujeran su producción .
Las ventas totales de todos los productores comunitarios han bajado el 21 % ( o 16 puntos porcentuales ) entre el año 2000 y el período de investigación , aunque los productores incluidos en la muestra hayan conseguido en cierto modo incrementar su cuota de mercado en dos puntos porcentuales .
Por otra parte , como se puede ver en el cuadro del considerando 166 , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de países distintos de la República Popular China y de Vietnam ha aumentado , pero sólo 7 puntos porcentuales .
Por lo tanto , aunque los productores comunitarios incluidos en la muestra han conseguido seguir funcionando e incluso aumentar un poco su cuota de mercado , los otros productores comunitarios han perdido cuota de mercado y han abandonado el sector en los últimos años o se han visto obligados a reducir drásticamente su producción a causa de la presión ejercida por las importaciones objeto de dumping .
Esa presión tiene dos facetas : i ) desde el punto de vista del volumen , como se indica en el considerando 160 , las importaciones objeto de dumping han aumentado su cuota de mercado en más de 10 puntos porcentuales , mientras que ii ) los precios de venta han bajado de manera , con una significativa subcotización de los precios de la industria de la Comunidad .
Los beneficios de los productores incluidos en la muestra aumentaron ligeramente debido a la relativa estabilidad de los precios ( que bajaron un poco , en línea con los costes ) , pero no en la medida esperada tras el establecimiento de las medidas .
No se lograron los beneficios que se hubieran podido conseguir en ausencia de importaciones objeto de dumping a causa del aumento del dumping de las importaciones procedentes de la República Popular China y de la aparición de importaciones objeto de dumping procedentes de Vietnam .
Por lo tanto , se llega a la conclusión de que la presión ejercida por las importaciones en cuestión , que aumentaron su volumen y su cuota de mercado desde 2000 y que se realizados a precios muy bajos y en dumping , desempeñó un papel determinante en la vulnerable situación económica en la que se encuentra actualmente la industria de la Comunidad .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de otros países
Las importaciones originarias de otros terceros países podrían haber contribuido también al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Varias partes de la República Popular China y de Vietnam sostuvieron también que las importaciones procedentes de otros terceros países habían aumentado sustancialmente y se hacían a precios que subcotizaban los de la industria de la Comunidad .
Según datos de Eurostat , las importaciones de otros terceros países aumentaron de 5193000 unidades en 2000 a 6423000 en el período de investigación , un incremento global del 24 % .
La cuota de mercado de esas importaciones aumentó de 29 a 36 % durante el período considerado .
Sin embargo , como se expone en el considerando 121 , los precios de Eurostat no tienen en cuenta las diferentes combinaciones de productos de cada país y , por lo tanto , sólo se utilizan índices para indicar las tendencias de los precios .
Como la combinación de productos de las importaciones procedentes de otros terceros países se desconoce , no tiene sentido comparar los precios de las importaciones inferiores a los de la industria de la Comunidad .
No obstante , se buscó y obtuvo información adicional respecto de las importaciones procedentes de esos países para la mayoría de las otras importaciones de bicicletas .
Todos los tipos
Precio
EUR / unidad
Valor indizado
Tailandia
Filipinas
Polonia
Lituania
República Checa
Turquía
Otros
Las importaciones procedentes de Taiwán representan el 11,6 % de la cuota de mercado durante el período de investigación , lo que supone más de 2000000 de unidades .
En volumen , las importaciones procedentes de Taiwán son superiores con mucho a las de cualquier otra fuente de importación .
Sin embargo , durante el período considerado su cuota de mercado cayó un 20 % .
Por otra parte , las importaciones de bicicletas procedentes de Taiwán están destinadas al mercado de alta gama .
Sobre la base de las pruebas presentadas por el denunciante se ha demostrado que , aplicando la comparación de modelos , las importaciones procedentes de Taiwán se venden a precios superiores a los modelos similares producidos por la industria de la Comunidad .
Las importaciones originarias de Tailandia han aumentado durante el período considerado y su cuota de mercado ha subido hasta llegar al 2 % en el período de investigación .
No obstante , si se considera que : i ) partían de un nivel de importaciones muy bajo , y que ii ) su cota de mercado sigue siendo muy pequeña en comparación con las de la República Popular China y de Vietnam , se llega a la conclusión de que no se puede considerar que estas exportaciones causen un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Las importaciones originarias de Filipinas han aumentado un 41 % durante el período considerado .
Su cuota de mercado conjunta durante el período de investigación era de un 3,7 % .
Sin embargo , actualmente las importaciones procedentes de Filipinas están siendo objeto de una investigación por parte de la OLAF ( Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ) para examinar una posible declaración errónea del origen de las mercancías .
En estas circunstancias , no se puede llegar a una conclusión sobre si las importaciones notificadas como originarias de Filipinas están contribuyendo al perjuicio soportado por la industria de la Comunidad .
Las importaciones originarias de Bangladesh han aumentado un 170 % durante el período considerado y su cuota de mercado durante el período de investigación era del 2,3 % .
No obstante , si se considera que : i ) partían de un nivel de importaciones muy bajo , y que ii ) su cota de mercado sigue siendo muy pequeña en comparación con las de la República Popular China y de Vietnam , se llega a la conclusión de que no se puede considerar que estas exportaciones causen un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas , algunas partes interesadas sostuvieron que las importaciones procedentes de algunos terceros países ( a saber , Bangladesh , Filipinas y Tailandia ) habían aumentado sustancialmente , de forma similar al aumento de las importaciones procedentes de Vietnam y que su cuota de mercado no era desdeñable .
Argüían que por esas razones estos países también hubieran debido ser objeto del procedimiento y que , al no ser así , el Consejo estarían actuando de forma discriminatoria .
En este sentido , y además de lo que ya se ha expuesto en los considerandos 168 a 170 , cabría señalar que las importaciones procedentes de esos tres países han aumentado a un índice muy inferior al de las importaciones originarias de la República Popular China y de Vietnam .
Por ese motivo , y por las razones indicadas en los considerandos 168 a 170 , se rechazó la denuncia .
Comercio con los países adherentes
Las importaciones originarias de Polonia y de Lituania , que mientras tanto se han convertido en miembros de la Unión Europea desde el 1 de mayo de 2004 , aumentaron un 54 % y un 42 % respectivamente durante el período considerado .
Sin embargo , hay que decir que los precios de las importaciones procedentes de Polonia aumentaron un 13 % a lo largo del período considerado .
Polonia fue uno de los dos países ( el otro es la República Checa ) que han tenido un aumento de precios .
Las importaciones procedentes de Lituania han seguido estando a un nivel muy bajo en comparación con las de la República Popular China y de Vietnam .
Se llega a la conclusión de que , a la vista de los precios y volúmenes de estas importaciones , no se puede considerar que hayan tenido un impacto negativo significativo sobre el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Evolución del consumo
Como se ha expuesto en el considerando 107 , desde 2000 hasta el período de investigación el consumo aumentó un 4 % .
Por lo tanto , este elemento no puede ser fuente de perjuicio .
Productores comunitarios distintos de los incluidos en la muestra
Como se puede deducir de los considerandos 128 y 132 , la producción global y las ventas de los productores comunitarios se han reducido .
Esto sugiere que se encuentran en una situación similar , o incluso peor , a la de los productores incluidos en la muestra , es decir , que han sufrido perjuicio ocasionado por las importaciones objeto de dumping .
Por consiguiente , no se puede concluir que otros productores comunitarios podrían haber causado un perjuicio importante a los productores incluidos en la muestra .
Fluctuaciones monetarias
Un productor exportador chino sostuvo tras la comunicación de las conclusiones definitivas que se debería haber hecho un reajuste por la evolución de los tipos de cambio , ya que el CNY está vinculado al dólar estadounidense ( USD ) y este último se ha depreciado sustancialmente frente al euro durante el período de investigación .
Sin embargo , aunque a primera vista no se puede excluir que la revalorización del euro respecto del USD podría haber favorecido las importaciones del producto afectado , el hecho de que las fluctuaciones monetarias no hayan tenido efectos sobre las importaciones en la Comunidad procedentes de otros países indica que no se puede considerar como un factor causal en este caso .
También se señala que la referencia para el análisis del nexo causal es si las importaciones objeto de dumping , es decir los volúmenes y precios de estas importaciones , han causado un perjuicio .
El argumento de los exportadores chinos trata de explicar más bien por qué las importaciones objeto de dumping se realizan a un determinado nivel de precios .
No obstante , en el contexto del nexo causal , la cuestión de por qué los precios de estas importaciones objeto de dumping se situaban a un nivel determinado es irrelevante .
Conclusión
Se observó que las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y de Vietnam implicaban una subcotización sustancial de los precios de la industria de la Comunidad en el período de investigación .
La mayor presencia de estas importaciones en el mercado , como se ve por su mayor cuota de mercado , coincide con un período de vulnerabilidad económica continuada de la industria de la Comunidad ( véanse los considerandos 150 a 153 ) .
Por lo tanto , se llega a la conclusión de que existe un nexo causal entre las importaciones procedentes de esos dos países y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
En cuanto a las importaciones procedentes de otros países , también han aumentado su presencia en el mercado , pero a un nivel significativamente menor que las importaciones procedentes de la República Popular China y de Vietnam .
De los otros países que exportan bicicletas a la Comunidad , las importaciones procedentes de Taiwán fueron las mayores durante el período de investigación .
Sin embargo , su cuota de mercado se ha ido reduciendo y se observó que los precios en el período de investigación no subcotizaban los de la industria de la Comunidad .
Las importaciones procedentes de Taiwán no pueden haber contribuido , por lo tanto , al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
En cuanto a las importaciones procedentes de otros países , excluido Taiwán , también han visto crecer su cuota de mercado , pero en menor medida que las importaciones procedentes de la República Popular China y de Vietnam .
Mientras que no ha sido posible determinar si los precios de estas importaciones subcotizan los precios de la industria de la Comunidad como se expone en el considerando 166 , se observó que el impacto de estas importaciones procedentes de otros terceros países , en particular habida cuenta de su volumen y su cuota de mercado , no podrían contribuir en modo alguno al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , se ha examinado si , a pesar de la conclusión sobre el dumping , existían razones de peso que pudieran llevar a la conclusión de que no sería de interés para la Comunidad mantener las medidas antidumping impuestas a las importaciones procedentes de la República Popular China o adoptar medidas antidumping para las importaciones procedentes de Vietnam .
Se consideró también la repercusión de las posibles medidas sobre todas las partes implicadas en el presente procedimiento , así como las consecuencias de no tomar medidas o no mantenerlas .
En este sentido , se debería recordar también que en la investigación previa relativa a las importaciones procedentes de la República Popular China se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Comunidad .
La Comisión envió cuestionarios a los importadores , pero no se recibieron respuestas sobre el inicio de la reconsideración de las medidas aplicables a las importaciones procedentes de la República Popular China .
En cuanto al procedimiento relativo a Vietnam , la Comisión recibió respuestas de tres importadores .
Interés de la industria de la Comunidad
Se recuerda que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante , tal como se expone en los considerandos 150 y siguientes .
Tras el establecimiento de medidas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China , la industria de la Comunidad ha podido recuperarse parcialmente .
Sin embargo , la continuación de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , combinada con la oleada adicional de importaciones objeto de dumping procedentes de Vietnam , que no eran causa de perjuicio en la investigación previa , impidieron a la industria de la Comunidad alcanzar una situación financiera satisfactoria y una recuperación completa de la situación perjudicial .
El establecimiento de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad aumentar sus ventas , sus cuotas de mercado y , en algunos segmentos del mercado , también sus precios .
De esta forma , se puede esperar que la industria de la Comunidad alcance los niveles de rentabilidad a los que hubiera podido llegar sin las importaciones objeto de dumping .
Teniendo en cuenta que la industria en la Comunidad ha desarrollado en gran medida nuevos modelos de bicicletas , estos también se hubieran beneficiado plenamente de tal evolución , en términos de volumen de ventas y precios , si hubiera cesado la presión de las importaciones objeto de dumping .
La industria de bicicletas de la Comunidad ha mostrado ser viable y competitiva si las condiciones de mercado son equitativas .
Por lo tanto , es necesario restablecer condiciones competitivas efectivas en el mercado de la Comunidad .
No obstante , a falta de medidas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China y de Vietnam , se incrementarán las distorsiones comerciales , que inevitablemente conducirán a una interrupción del proceso de recuperación de la industria de la Comunidad .
A pesar de que hay medidas en vigor contra la República Popular China , las importaciones han aumentado de forma continuada y los precios de importación se han reducido .
A la vista de la capacidad de producción de la República Popular China , del elevado volumen de importaciones que existía antes del establecimiento de las medidas antidumping originales , del aumento sustancial de importaciones y de la conquista de cuotas de mercado considerables de las importaciones procedentes de Vietnam , es evidente que , si no se mantienen medidas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China y se establecen medidas sobre las importaciones procedentes de Vietnam , sería muy difícil , por no decir imposible , que la industria de la Comunidad se recupere .
De lo contrario , la situación perjudicial de la industria de la Comunidad probablemente se deteriorará más , lo que podría dar lugar a que nuevos productores comunitarios abandonen el sector o reduzcan su capacidad .
Cabe citar como ejemplos recientes de empresas de producción de bicicletas que han abandonado el sector los casos de Kynast ( Alemania ) , Merkers-Rad ( Alemania ) , Confersil Portugal y Ceasare Rizzato ( Italia ) .
Así pues , está claro que las medidas antidumping redundan en interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores no vinculados
No se han recibido respuestas al cuestionario ni observaciones de importadores vinculados en relación con las importaciones procedentes de la República Popular China .
En cuanto a Vietnam , uno de los importadores ( que representa en torno al 14 % del total de las importaciones ) alegó que cualquier tipo de derecho de importación sobre bicicletas procedentes de Vietnam sería en detrimento de los clientes de la Unión Europea , ya que daría lugar a un brusco declive de las importaciones vietnamitas .
Otro importador sostuvo también que las bicicletas importadas son en su mayoría bicicletas para niños que los productores de la Comunidad no fabrican .
Cabe señalar , en primer lugar , que a la vista del bajo nivel de cooperación de los importadores no era posible hacer una correcta evaluación completa de los efectos posibles de adoptar o no medidas .
También hay que recordar que la finalidad de las medidas antidumping no es impedir las importaciones , sino restablecer un comercio equitativo y asegurar que las importaciones no se hagan a precios perjudiciales de dumping .
Como las importaciones a precios equitativos seguirán pudiendo entrar en el mercado de la Comunidad y también van a seguir las importaciones procedentes de terceros países , es probable que las operaciones tradicionales de los importadores no se vean sustancialmente afectadas .
También es evidente que los productores de la Comunidad tienen capacidad suficiente para responder a un posible aumento de la demanda de bicicletas .
Por otra parte , como se puede deducir del cuadro del considerando 166 , las importaciones procedentes de otros terceros países indican que hay una capacidad sustancial de producción de bicicletas en esos países .
Por lo tanto , es altamente improbable que se produzca una escasez de bicicletas .
Además , al analizar las importaciones procedentes de Vietnam , se ha establecido que las importaciones cubren todas las categorías de bicicletas , no sólo las de niños .
También habría que añadir que , de hecho , parte de los productores incluidos en la muestra está produciendo también bicicletas para niños .
Por lo tanto , dado que se seguirá permitiendo la entrada de importaciones en el mercado comunitario a un precio justo , es probable que la actividad comercial tradicional de los importadores continúe , incluso si las medidas contra las importaciones objeto de dumping se mantienen respecto de la República Popular China y se imponen sobre las importaciones procedentes de Vietnam .
La baja cooperación de los importadores no vinculados y el hecho de que , tras el establecimiento de medidas sobre las importaciones de la República Popular China , no parezca que los importadores hayan experimentado dificultades particulares refuerzan esta conclusión .
Interés de los minoristas
Uno de los importadores de bicicletas procedentes de Vietnam actúa también como una organización de minoristas de bicicletas que , según su informe anual de 2003 , cuenta con 720 miembros .
Estos miembros forman parte de una red de minoristas coordinada por el importador , quien , entre otras cosas , les suministra bicicletas importadas de Vietnam .
Según se ha declarado , los 720 miembros daban empleo en 2003 a 4900 trabajadores .
La Comisión recibió también declaraciones firmadas de 1287 minoristas ( se deduce que no todos están afiliados a la red de minoristas ) en las que se indica que respaldan los alegatos presentados por el importador .
Como se indica en el considerando 182 , arguyen que la imposición de medidas contra las bicicletas procedentes de Vietnam provocaría una disminución de las importaciones , una reducción de las ventas de bicicletas y , en consecuencia , también una pérdida de empleos entre los minoristas .
A este respecto cabe señalar que , tal como se indica en el considerando 183 , no hay riesgo de escasez de bicicletas ni de disminución de las ventas , porque cabe esperar que los minoristas tengan capacidad para proveerse de bicicletas de fuentes distintas de Vietnam , en caso necesario .
Tras la publicación de las conclusiones definitivas , algunas partes interesadas alegaron que la disponibilidad de bicicletas a precio equitativo no es el único factor que incide en los intereses de los minoristas en lo que respecta a las bicicletas originarias de Vietnam .
Estas partes interesadas también alegaron que no podían pasar fácilmente de una marca a otra debido a los aspectos de la calidad .
No obstante , no se aportaron pruebas adicionales para acreditar que las bicicletas importadas de Vietnam fueran de un tipo o una calidad particular que no se produzca en otro lugar .
Al contrario , al comparar las importaciones vietnamitas con bicicletas fabricadas por los productores de la Comunidad incluidos en la muestra para calcular el margen de subcotización de los precios ( véase el considerando 123 ) , se constató una sustancial concordancia entre los distintos modelos .
Por lo tanto , se rechazaron estas alegaciones .
La Comisión también recibió observaciones de otra asociación de minoristas , que representa a más de 6000 minoristas y que apoya las medidas contra las importaciones procedentes de la República Popular China , pero está en contra del procedimiento actual relativo a Vietnam y alega que las importaciones procedentes de Vietnam no eran objeto de dumping ni causaban perjuicio .
Sin embargo , como se expone en los considerandos 95 a 97 , se ha constatado que las importaciones de bicicletas procedentes de Vietnam son objeto de dumping y causan perjuicio a la industria de la Comunidad .
A la luz de lo que antecede , se constató que las medidas antidumping contra las importaciones de bicicletas procedentes de la República Popular China y de Vietnam no son contrarias a los intereses de los minoristas .
Interés de los proveedores
Un proveedor italiano ( y su asociación ) se dieron a conocer durante la investigación .
Sostuvieron que en Italia hay más de 200 fábricas que suministran componentes a los fabricantes de bicicletas , por lo que la supervivencia de la industria proveedora dependía inevitablemente de la continuación de la fabricación de bicicletas en Europa .
A este respecto se constató que , sin la existencia de las medidas , cabrá esperar más cierres de fábricas de bicicletas en Europa , lo que tendría consecuencias negativas para la industria de piezas comunitaria y amenazaría el empleo en la industria proveedora .
Por lo tanto , se concluye que la imposición de medidas antidumping redundará en interés de los proveedores .
Incidencia en los consumidores
La Comisión no recibió ninguna observación de asociaciones de consumidores de la Comunidad en relación con las medidas contra la República Popular China o con la posibilidad de establecimiento de medidas contra las importaciones procedentes de Vietnam .
En cualquier caso , debe señalarse que los consumidores disponen de una amplia gama de alternativas en todos los segmentos , incluso sin bicicletas originarias de la República Popular China o Vietnam .
La industria de la Comunidad contribuye de manera significativa a la oferta exhaustiva de productos .
La investigación no ha puesto de manifiesto ningún problema de suministro .
A este respecto , también cabe señalar que la Comisión ha recibido observaciones de la asociación citada en el considerando 185 .
Los minoristas representados por la asociación compran la mayor parte de sus bicicletas a fabricantes europeos y han perdido una parte considerable de su cuota de mercado en beneficio de otros canales de distribución , sobre todo el mercado de mayoristas .
Aunque afirman que las bicicletas importadas procedentes de la República Popular China no aparecen en cadena minorista , los bajos precios del mercado de mayoristas inciden en las preferencias de los consumidores finales pese a las diferencias de calidad entre las bicicletas disponibles en el comercio minorista y las disponibles en los mayoristas .
Por todas esas razones , se concluye que ninguna de las medidas antidumping contra la República Popular China y Vietnam son contrarias a los intereses de los consumidores .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
La continuación de las medidas contra las bicicletas originarias de la República Popular China y el establecimiento de medidas contra las importaciones de bicicletas originarias de Vietnam redundarían claramente en interés de la industria de la Comunidad y en interés de los proveedores comunitarios de piezas de bicicletas .
Permitiría a la industria de la Comunidad crecer y recuperarse plenamente del perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping .
En cambio , en caso de no imponerse medidas , probablemente la producción comunitaria seguirá retrocediendo y más operadores abandonarán la actividad .
Por otro lado , los importadores y los minoristas no se verán sustancialmente afectados , ya que se seguirán ofreciendo en el mercado bicicletas a precios equitativos .
En cuanto a los consumidores , la Comisión no ha recibido observaciones de estas partes .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye que no hay razones imperiosas para no establecer derechos antidumping sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China y de Vietnam .
DERECHOS PROPUESTOS
A la vista de las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio consiguiente y el interés de la Comunidad , se deben imponer medidas contra las importaciones procedentes de Vietnam para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan perjudicando a la industria de la Comunidad .
En cuanto a las importaciones procedentes de la República Popular China , las medidas existentes , que se mantienen en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1524/2000 , deberán modificarse para tener en cuenta las conclusiones de esta reconsideración provisional .
En virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , las medidas modificadas se deberán establecer para un nuevo período de cinco años .
El nivel de las medidas debería ser suficiente para eliminar el perjuicio causado por esas importaciones , aunque sin rebasar los márgenes de dumping observados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping , se consideró que las medidas deberían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener , en general , el beneficio , antes de impuestos que una industria de este tipo en el sector podría obtener razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , sobre las ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficios antes de impuestos que sirvió de referencia para este cálculo fue del 8 % del volumen de negocios de las ventas de bicicletas .
Es el mismo que en la investigación previa , ya que no se ha constatado nada que indique que se debería cambiar dicho índice .
Varios de los exportadores que cooperaron en la República Popular China y Vietnam sostuvieron que el porcentaje del 8 % es muy elevado ; a su juicio , el porcentaje del 3,3 % indicado en la denuncia constituye un beneficio atribuible a una industria sana .
Hicieron referencia , además , a la investigación previa , en la que se observó que la industria de la Comunidad sufría pérdidas del – 0,6 % .
Se consideró , sin embargo , que la rentabilidad constatada ( 3,5 % ) durante el período de investigación de la presente investigación sólo indica que la industria de la Comunidad se ha recuperado en parte del dumping sufrido en el pasado y que no puede considerarse como un nivel de beneficio que pudiera alcanzarse en ausencia de importaciones objeto de dumping .
En este sentido , se señala que , a pesar de la existencia de medidas contra las importaciones procedentes de la República Popular China , estas importaciones han aumentado considerablemente durante el período considerado , mientras que se ha registrado un enorme aumento de las importaciones procedentes de Vietnam a precios objeto de dumping .
En estas circunstancias se considera apropiado un nivel de beneficios del 8 % , como el utilizado en la investigación previa , ya que no se halló indicación alguna de que se debiera cambiar ese porcentaje .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Comunidad del producto similar .
A continuación el aumento de precio necesario se determinó sobre la base de una comparación del precio medio ponderado de importación , establecido para calcular la subcotización , y el coste medio ponderado total de producción de los fabricantes incluidos en la muestra , incrementado con un margen de beneficio del 8 % .
Puesto que los márgenes de perjuicio son superiores a los márgenes de dumping constatado , los derechos antidumping deberían basarse en los márgenes de dumping de conformidad con lo establecido en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La CCCME expresó su voluntad de ofrecer un compromiso junto con los productores exportadores que habían cooperado en la República Popular China .
Además , estas consideraciones entrañan dificultades de supervisión casi insuperables , lo que impide la aceptación de tales compromisos .
Estas consideraciones generales también son aplicables en el presente caso .
Los tipos de derecho antidumping individuales por empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la actual investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación respecto de esas empresas .
Estos tipos de derechos ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país en cuestión y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las personas jurídicas específicas citadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no citada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás » empresas .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping provisional para las distintas empresas ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 8 ] con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de las empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
A la vista de las anteriores conclusiones , los tipos de derechos antidumping son los siguientes :
País
Empresa
Derecho antidumping ( % )
República Popular China
Todas las empresas
Todas las demás empresas
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento de base , se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre se pretendía proponer una modificación del nivel de las medidas existentes en la República Popular China e imponer medidas contra las importaciones de bicicletas procedentes de Vietnam .
Se les ofreció la oportunidad de presentar observación y pedir ser oídos .
Las observaciones se recibieron y se tomaron en consideración en su caso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bicicletas y demás ciclos ( incluidos los triciclos de reparto , pero excluidos los monociclos ) , sin motor , clasificables en los códigos NC ex87120010 ( TARIC código 8712001090 ) , 87120030 y ex87120080 ( TARIC código 8712008090 ) , originarias de Vietnam .
El tipo de derecho definitivo aplicable al precio neto del producto franco frontera de la Comunidad , no despachado en aduana , para los productos fabricados por las siguientes empresas será : País
Código Taric adicional
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1524/2000 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bicicletas y demás ciclos ( incluidos los triciclos de reparto , pero excluidos los monociclos ) , sin motor , clasificables en los códigos NC ex87120010 ( código TARIC 8712001090 ) , 87120030 y ex87120080 ( código TARIC 8712008090 ) , originarias de la República Popular China .
El tipo de derecho definitivo aplicable al precio neto del producto franco frontera de la Comunidad , no despachado en aduana , será del 48,5 % . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 228 de 9.9.1993 , p. 1 .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 .
DO C 103 de 29.4.2004 , p. 76 .
DO C 103 de 29.4.2004 , p. 80 .
Decisión de la Nederlandse Mededingingsautoritet no 1615/691 de 21 de abril de 2004 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección BDespacho : J-79 5/16B-1049 Bruxelles / Brussel .
Shenzhen Xidesheng Bicycle Co . Ltd , Heshuikou Gongming , Shenzhen ,
Dragon Bicycles Co . , Ltd , Dong Nai ,
High Ride Bicycle Co . , Ltd , Di An ,
Liyang Vietnam Industrial Co . , Ltd , Dong Nai ,
Shenzhen Bo-An Bike Co . Ltd .
Además , se examinó también si la imagen del perjuicio habría sido sustancialmente diferente si Accell Group NV se hubiera incluido en el análisis del perjuicio .
Sin embargo , incluso si se hubieran tomado en consideración los datos de Accell Group NV , globalmente , las tendencias del perjuicio seguirían siendo las mencionadas más adelante .
Índice
Always Co . , Ltd , Tan Thuan Export processing Zone , District 7 , Ho Chi Minh City , Vietnam
Vietnam
Asama Yu Jiun Intl . , Co . , Ltd , Di An ,
Asama Yu Jiun Intl . , Co . , Ltd ( « Asama » ) ,
Por otra parte , es preciso señalar que en el caso de cuatro de las cinco empresas mencionadas en el considerando 34 y sujetas a la obligación de exportación , no pudo concluirse que tuvieran un único conjunto de libros contables básicos , sujetos a auditoría independiente con arreglo a las normas internacionales de contabilidad y utilizados a todos los efectos , Se observó que se utilizaba un sistema de facturación poco transparente para la facturación del producto afectado a la Comunidad .
Por último , se expuso que existen diferencias significativas entre el sector de la bicicleta mexicano y el mismo sector en China , debidas , sobre todo , a las materias primas utilizadas y a las condiciones de acceso a dichas materias primas .
A este respecto cabe observar que , tradicionalmente , los compromisos para productos de consumo no han sido aceptados habitualmente debido , entre otras cosas , a la complejidad de los modelos , el número de tipos diferentes y la variedad y regularidad con que se modernizan o modifican , que hacen prácticamente imposible establecer precios mínimos de importación que tengan sentido .
Por lo tanto , la Comisión consideró que la aceptación de un compromiso no resultaba aprobada en esta investigación particular y que se debía rechazar la oferta , e informó en consecuencia a la CCCME .
Reglamento ( UE ) no 683/2010 de la Comisión
de 29 de julio de 2010
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( UE ) no 462/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 462/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para fijar la reducción máxima del derecho de importación de maíz a España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 16 de julio al 29 de julio de 2010 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( UE ) no 462/2010 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 5,50 EUR / t para una cantidad máxima global de 49000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 129 de 28.5.2010 , p. 58 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1055/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en el mercado de la Unión pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y de los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que cumplan lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 709/2011 de la Comisión [ 3 ] fija las restituciones aplicables actualmente .
Dado que deben fijarse nuevas restituciones , ese Reglamento debe derogarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 709/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 190 de 21.7.2011 , p. 57 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 21 de octubre de 2011
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar ;
las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar ;
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 99/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 203/2008 de la Comisión , de 4 de marzo de 2008 , que modifica , en lo referente a la gamitromicina , el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 542/2008 de la Comisión , de 16 de junio de 2008 , que modifica , en lo referente a la ciflutrina y a la lectina de habichuelas rojas ( Phaseolus vulgaris ) , los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 14 del capítulo XIII [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] , se añaden los siguientes guiones :
32008 R 0203 : Reglamento ( CE ) no 203/2008 de la Comisión , de 4 de marzo de 2008 ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 18 ) .
32008 R 0542 : Reglamento ( CE ) no 542/2008 de la Comisión , de 16 de junio de 2008 ( DO L 157 de 17.6.2008 , p. 43 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 203/2008 y ( CE ) no 542/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 21 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 18 .
DO L 157 de 17.6.2008 , p. 43 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de septiembre de 2012
por la que se fija la fecha en que el Sistema de Información de Visados ( VIS ) se pondrá en marcha en una tercera región
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 48 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2010/49 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se determinan las primeras regiones para la puesta en marcha del Sistema de Información de Visados ( VIS ) [ 2 ] , la tercera región donde se debe iniciar la recogida y transmisión de datos sobre visados al VIS para todas las solicitudes de visado comprende Afganistán , Bahrein , Irán , Irak , Kuwait , Omán , Qatar , Arabia Saudí , los Emiratos Árabes Unidos y Yemen .
Los Estados miembros han notificado a la Comisión que han adoptado las disposiciones técnicas y jurídicas necesarias para recoger y transmitir al VIS los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento VIS para todas las solicitudes de dicha región , incluidas disposiciones de recogida o transmisión de datos en nombre de otro Estado miembro .
Satisfecha , pues , la condición dispuesta en la frase primera del artículo 48 , apartado 3 , del Reglamento VIS , procede fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en una tercera región .
Considerando la necesidad de fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en el futuro inmediato , la presente Decisión debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dado que el Reglamento VIS desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca ha notificado la aplicación del Reglamento VIS en su ordenamiento jurídico , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Por tanto , Dinamarca está obligada por el Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Por tanto , el Reino Unido no está obligado por la presente Decisión ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
Por tanto , Irlanda no está obligada por la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el articulo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 6 ] .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 8 ] .
En lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 9 ] .
En lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen , o se relaciona de algún modo con él , a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 .
En lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen , o se relaciona de algún modo con él , a tenor del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Sistema de Información de Visados se pondrá en marcha el 2 de octubre de 2012 en la tercera región determinada por la Decisión 2010/49 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2012 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 23 de 27.1.2010 , p. 62 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1775/2005
( Diario Oficial de la Unión Europea L 211 de 14 de agosto de 2009 )
En la página 49 , artículo 32 , segundo párrafo :
donde dice :
« El presente Reglamento será aplicable a partir del 3 de septiembre de 2009 . » ,
debe decir :
« El presente Reglamento será aplicable a partir del 3 de marzo de 2011 . » .
Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
por el que se establecen normas y procedimientos de ejecución comunes de los instrumentos de la Unión para la financiación de la acción exterior
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 209 , apartado 1 , y su artículo 212 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea debe adoptar una serie completa de instrumentos para la financiación de la acción exterior que abarquen una gama de políticas relacionadas con dicha acción .
Dichos instrumentos para la financiación de la acción exterior correspondientes al período 2014-2020 son el Instrumento de Cooperación al Desarrollo ( ICD ) establecido mediante el Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , el Instrumento Europeo para la Democracia y los Derechos Humanos en el mundo para el período 2014-2020 ( IEDDH ) establecido mediante el Reglamento ( UE ) no 235/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , el Instrumento Europeo de Vecindad ( IEV ) establecido mediante el Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , el Instrumento en pro de la Estabilidad y la Paz establecido mediante el Reglamento ( UE ) no 230/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , el Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP II ) establecido mediante el Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] y el Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países establecido mediante el Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] ( en lo sucesivo , denominados conjuntamente « los Instrumentos » e individualmente « el Instrumento » ) .
Las normas y procedimientos comunes deben ser coherentes con las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión establecidas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , incluidas las normas de correspondientes adoptadas por la Comisión en ejecución [ 10 ] de dicho Reglamento .
Por lo general , los Instrumentos disponen que las acciones financiadas en virtud de los mismo deben ser objeto de una programación indicativa plurianual que ofrezca el marco en el cual han de adoptarse las decisiones de financiación con arreglo al Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y a los procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Las decisiones de financiación deben adoptar la forma de programas de acción anuales o plurianuales y de medidas individuales cuando se siga la planificación prevista por la programación indicativa plurianual , de medidas especiales cuando lo requieran necesidades o circunstancias imprevistas y debidamente justificadas , y de medidas de apoyo .
Podrán adoptarse medidas de apoyo como parte de un programa de acción anual o plurianual o bien al margen de los documentos indicativos de programación .
Las decisiones de financiación deben incluir en un anexo una descripción de cada acción , especificando sus objetivos , las principales actividades , los resultados que se espera conseguir , métodos de ejecución , presupuesto y calendario indicativo , las posibles medidas de apoyo asociadas y los mecanismos de control de resultados , y deben ser aprobadas con arreglo a los procedimientos previstos en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Habida cuenta de la naturaleza de programación estratégica o de ejecución financiera de esos actos de ejecución , y especialmente de su incidencia presupuestaria , para su adopción debe seguirse el procedimiento de examen , excepto cuando se trate de medidas individuales y de medidas especiales por debajo de límites predefinidos .
Sin embargo , la Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados que impliquen la necesidad de una respuesta rápida por parte de la Unión , así lo requieran razones imperiosas de urgencia .
Debe informarse debidamente al Parlamento Europeo al respecto , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Para la ejecución de los instrumentos financieros cuando se haya confiado la gestión de la operación a un intermediario financiero , la decisión de la Comisión debe incluir , en particular , disposiciones que regulen los riesgos compartidos , la transparencia , la remuneración del intermediario encargado de la ejecución , la utilización y la reutilización de los fondos y de los posibles beneficios , así como las obligaciones de informar y los mecanismos de control , tomando en consideración las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
La Unión debe tratar de hacer el uso más eficiente posible de los recursos disponibles a fin de optimizar el impacto de su acción exterior .
Esto debe lograrse a través de la coherencia y la complementariedad entre los instrumentos de la Unión para la acción exterior , así como de la creación de sinergias entre los Instrumentos y otras políticas de la Unión .
Esto debe además llevar aparejado un refuerzo mutuo de los programas elaborados con arreglo a los Instrumentos , y , en su caso , el uso de instrumentos financieros con efecto de palanca .
De acuerdo con el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , la acción de la Unión en la escena internacional debe basarse en los principios que han inspirado su propia creación , desarrollo y ampliación , y que pretende fomentar en el resto del mundo , a saber , la democracia , el Estado de Derecho , la universalidad e indivisibilidad de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , el respeto de la dignidad humana , el principio de igualdad y solidaridad , y el respeto de los principios de la Carta de las Naciones Unidas y del Derecho internacional .
En consonancia con los compromisos de la Unión en el tercer y cuarto Foro de Alto Nivel sobre la Eficacia de la Ayuda al Desarrollo ( Accra 2008 y Busan 2011 ) y la recomendación del Comité de Ayuda al Desarrollo de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( « Comité de Ayuda de la OCDE » ) sobre la desvinculación de la ayuda oficial para el desarrollo a los países menos adelantados y a los países pobres muy endeudados , la Comisión debe desvincular al máximo la ayuda de la Unión Europea , también para mecanismos financieros innovadores , y fomentar la participación de entidades de los países socios en los procedimientos de adjudicación de contratos .
Con el fin de garantizar que se dé visibilidad , de cara a los ciudadanos de los países beneficiarios y a los ciudadanos de la Unión , a la ayuda de la Unión , debe establecerse , cuando proceda , una comunicación y una información específicas a través de medios adecuados .
La acción exterior de la Unión en el marco de los Instrumentos debe contribuir a resultados claros ( respecto de rendimientos , consecuencias y efectos ) en los países que se beneficien de la ayuda financiera exterior de la Unión .
Cuando sea posible y proceda , los resultados de la acción exterior de la Unión y la eficacia de un instrumento concreto debe ser objeto de un seguimiento y una evaluación sobre la base de indicadores predefinidos , claros , transparentes y , en su caso , específicos para cada país y mensurables , adaptados a las especificidades y objetivos de del instrumento de que se trate .
A lo largo de todo el ciclo del gasto , los intereses financieros de la Unión deben estar protegidos mediante medidas proporcionadas , como son la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , la aplicación de sanciones .
Estas medidas deben llevarse a cabo de conformidad con los acuerdos aplicables celebrados con organizaciones internacionales y terceros países .
Deben adoptarse disposiciones en lo que respecta a los métodos de financiación , la protección de los intereses financieros de la Unión , las normas aplicables en materia de nacionalidad y origen , la evaluación de las acciones , la notificación y la revisión , y la evaluación de los Instrumentos .
Sin perjuicio de los mecanismos de cooperación desarrollados con organizaciones de la sociedad civil a todos los niveles de conformidad con el artículo 11 del TUE , las partes interesadas de los países beneficiarios , incluidas las organizaciones de la sociedad civil y las autoridades locales , tienen un papel destacado que desempeñar en relación con la política exterior de la Unión .
Durante el proceso de ejecución , en particular la preparación , ejecución , seguimiento y evaluación de medidas adoptadas conforme al presente Reglamento , es importante que se les consulte debidamente para velar por que desempeñen un papel significativo en dicho proceso y que se tengan en consideración sus especificidades .
De conformidad con el artículo 208 , el artículo 209 , apartado 3 , y el artículo 212 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en las condiciones fijadas en los Estatutos del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y en la Decisión no 1080/2011del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , el BEI contribuye a la aplicación de las medidas necesarias para otros objetivos de la política de desarrollo y otras políticas exteriores de la Unión , e interviene de forma complementaria con los instrumentos para la acción exterior de la Unión .
Han de aprovecharse las oportunidades que se presenten para combinar la financiación del BEI con los recursos presupuestarios de la Unión .
En el proceso de programación de la Unión se consulta al BEI si procede .
Las organizaciones internacionales y agencias de desarrollo trabajan habitualmente con organizaciones sin ánimo de lucro como socios encargados de la ejecución y pueden tener que delegar en ellas competencias de ejecución del presupuesto en casos debidamente justificados .
No obstante lo dispuesto en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , deben preverse disposiciones en el presente Reglamento para que se puedan delegar dichas competencias en organizaciones sin ánimo de lucro en condiciones equivalentes a las que se aplican a la Comisión .
Con objeto de reforzar el protagonismo de los países socios en sus procesos de desarrollo y la sostenibilidad de la ayuda exterior , y en consonancia con los compromisos internacionales relativos a la eficacia de la ayuda contraídos por la Unión y los países socios , la Unión debe fomentar , si procede en función de la naturaleza de la acción en cuestión , el recurso a las instituciones , los sistemas y los procedimientos propios de los países socios .
En consonancia con el Consenso Europeo sobre Desarrollo y con la agenda para la eficacia de la ayuda internacional , y tal como se pone de manifiesto en la Resolución del Parlamento Europeo , de 5 de julio de 2011 , sobre el futuro del apoyo presupuestario de la UE a países en desarrollo , la Comunicación de la Comisión , de 13 de octubre de 2011 , titulada « Incremento del impacto de la política de desarrollo de la UE : Programa para el Cambio » y las Conclusiones del Consejo sobre la « Perspectiva futura del apoyo presupuestario de la UE a terceros países » , de 14 de mayo de 2012 , el apoyo presupuestario debe utilizarse de manera efectiva a fin de apoyar la reducción de la pobreza y la utilización de sistemas por países , hacer la ayuda más previsible y reforzar el protagonismo de los países socios en las políticas de desarrollo y en las reformas .
El desembolso del apoyo presupuestario estará supeditado a que se haya avanzado satisfactoriamente en el logro de los objetivos acordados con el país socio .
En los países que reciben ese tipo de ayuda financiera de la Unión , esta última apoya el desarrollo del control parlamentario , las capacidades de auditoría , la transparencia y el acceso del público a la información .
La actuación de la Unión destinada a impulsar los principios de democracia y fortalecimiento de la democratización puede llevarse a la práctica , entre otros medios , a través del apoyo a las organizaciones de la sociedad civil y a las instituciones independientes que trabajan en este ámbito , como la Dotación Europea para la Democracia .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede adaptar el período de aplicación del presente Reglamento al del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 13 ] .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
EJECUCIÓN
Artículo 1
Objeto y principios
El presente Reglamento establece las normas y las condiciones para la prestación de la ayuda financiera de la Unión a las acciones , incluidos los programas de acción y otras medidas , al amparo de los siguientes instrumentos para la financiación de la acción exterior correspondiente al período 2014-2020 : el Instrumento de Cooperación al Desarrollo ( ICD ) , el Instrumento Europeo para la Democracia y los Derechos Humanos ( IEDDH ) , el Instrumento Europeo de Vecindad ( IEV ) , el Instrumento en pro de la Estabilidad y la Paz , el Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP II ) y el Instrumento de Asociación Instrumento para la cooperación con terceros países ( en lo sucesivo denominados conjuntamente « los Instrumentos » e individualmente « el Instrumento » ) .
A efectos del presente Reglamento , el término « países » engloba asimismo territorios y regiones , según proceda .
El presente Reglamento no se aplicará a la ejecución de acciones que financian el programa Erasmus+ con arreglo al Reglamento ( UE ) no 233/2014 , al Reglamento ( UE ) no 232/2014 , al Reglamento ( UE ) no 231/2014 y al Reglamento ( UE ) no 234/2014 .
Dichas acciones se ejecutarán de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , sobre la base de los documentos indicativos de programación a que haga referencia el Instrumento aplicable , garantizando también la conformidad con dichos Reglamentos .
La Comisión velará por que las acciones se lleven a cabo con arreglo a los objetivos del Instrumento aplicable y de conformidad con la protección efectiva de los intereses financieros de la Unión .
La ayuda financiera de la Unión prestada con arreglo a los Instrumentos será coherente con las normas y procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , que ofrece el marco jurídico y financiero básico para su ejecución .
Al aplicar el presente Reglamento , la Comisión recurrirá a los métodos de aplicación más eficaces y eficientes .
Siempre que resulte posible y adecuado atendiendo a la naturaleza de la acción , la Comisión dará preferencia además al uso de los procedimientos más sencillos .
Habida cuenta de lo dispuesto en el apartado 4 , la Comisión , al aplicar el presente Reglamento , favorecerá el recurso a los sistemas de los países socios siempre que resulte posible y adecuado atendiendo a la naturaleza de la acción .
La Unión tratará de fomentar , desarrollar y consolidar los principios de la democracia , el Estado de Derecho y el respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en los que se basa , a partir , en su caso , del diálogo y la cooperación con los países y regiones socios .
La Unión incorporará dichos principios en la ejecución de los Instrumentos .
Artículo 2
Adopción de programas de acción , medidas individuales y medidas especiales
La Comisión adoptará programas de acción anuales basados en los documentos indicativos de programación a que haga referencia el Instrumento pertinente , cuando proceda .
La Comisión podrá asimismo adoptar programas de acción plurianuales de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 .
En los programas de acción se especificarán , para cada una de las acciones , los objetivos que se persigue , los resultados que se espera conseguir y las principales actividades , los métodos de ejecución , el presupuesto y un calendario indicativo , cualesquiera medidas de apoyo asociadas y los mecanismos de control de resultados .
Cuando proceda , se podrá adoptar una acción en forma de medida individual antes o después de la adopción de los programas de acción anuales o plurianuales .
En caso de necesidades o circunstancias imprevistas y debidamente justificadas , y cuando la financiación procedente de otras fuentes más adecuadas no sea posible , la Comisión podrá adoptar medidas especiales no previstas en los documentos indicativos de programación , en particular medidas para facilitar la transición de la ayuda de emergencia a las operaciones o medidas de desarrollo a largo plazo destinadas a preparar mejor a las poblaciones para hacer frente a las crisis recurrentes .
Los programas de acción , las medidas individuales y las medidas especiales establecidas en el apartado 1 del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 16 , apartado 3 .
No se requerirá el procedimiento a que se refiere el apartado 2 respecto de :
las medidas individuales para las que la ayuda financiera de la Unión no supere los 5 millones de euros ;
las medidas especiales para las que la ayuda financiera de la Unión no supere los 10 millones de euros ;
la ampliación del periodo de ejecución ,
la reasignación de fondos entre acciones contenidas en un programa de acción anual o plurianual , o
el incremento o la reducción del presupuesto de los programas de acción anuales o plurianuales , o de las medidas individuales y especiales , por un valor que no sea superior al 20 % del presupuesto inicial ni sobrepase los 10 millones de euros ,
siempre y cuando dichas modificaciones no afecten de manera considerable a los objetivos de la medida de que se trate .
Las medidas que se adopten conforme a lo dispuesto en el presente apartado se comunicarán al Parlamento Europeo y a los Estados miembros a través del comité pertinente a que se refiere el artículo 16 , en el plazo de un mes desde su adopción .
Lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 sobre los programas de acción y las medidas individuales no se aplicarán a la cooperación transfronteriza en el marco del IEV .
Por razones imperiosas de urgencia debidamente justificadas , como crisis o amenazas inmediatas para la democracia , el Estado de Derecho , los derechos humanos o las libertades fundamentales , la Comisión podrá adoptar medidas individuales o especiales o modificaciones de los programas de acción y las medidas existentes , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 16 , apartado 4 .
En cada proyecto se llevará a cabo un análisis ambiental adecuado que incluirá el impacto sobre el cambio climático y la biodiversidad , de conformidad con los actos legislativos aplicables de la Unión , incluidas la Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , y la Directiva 85/337 / CEE del Consejo [ 16 ] , y que abarcará , cuando proceda , una evaluación de impacto para los proyectos sensibles desde el punto de vista medioambiental , especialmente los proyectos de nuevas infraestructuras de gran envergadura .
En su caso , se recurrirá a evaluaciones ambientales estratégicas en la ejecución de programas sectoriales .
Se velará por que las partes interesadas participen en las evaluaciones ambientales , así como por el acceso del público a los resultados de las mismas .
En la elaboración y ejecución de programas y proyectos , se tendrán debidamente en cuenta los criterios relativos a la accesibilidad de las personas con discapacidad .
Artículo 3
Medidas de apoyo
La financiación de la Unión podrá incluir los gastos para aplicar los Instrumentos y conseguir sus objetivos , incluido el apoyo administrativo asociado a las actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean directamente necesarias a tal fin , así como los gastos en las delegaciones de la Unión relativos al apoyo administrativo necesario para gestionar las operaciones financiadas en virtud de los Instrumentos .
Siempre que las actividades enumeradas en las letras a ) , b ) y c ) se refieran a los objetivos generales del Instrumento aplicable ejecutado mediante acciones , la financiación de la Unión podrá sufragar :
estudios , reuniones , información , sensibilización , formación , preparación e intercambio de enseñanzas extraídas y mejores prácticas , actividades de publicación y cualquier otro gasto administrativo o de asistencia técnica necesario para gestionar las acciones ;
actividades de investigación y estudios sobre temas pertinentes , así como su divulgación ;
gastos relacionados con la oferta de actividades de información y comunicación , incluidos el desarrollo de estrategias de comunicación y la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión .
Podrán financiarse medidas de apoyo al margen de los documentos indicativos de programación .
Cuando proceda , la Comisión adoptará medidas de apoyo con arreglo al procedimiento de examen previsto en el artículo 16 , apartado 3 .
El procedimiento de examen no se aplicará a la adopción de medidas de apoyo respecto de las cuales la ayuda financiera de la Unión no supere de 10 millones de euros .
Las medidas de apoyo respecto de las cuales la ayuda financiera de la Unión no supere 10 millones de euros se comunicarán al Parlamento Europeo y a los Estados miembros a través del comité pertinente a que se refiere el artículo 16 en el plazo de un mes desde su adopción .
TÍTULO II
DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS MÉTODOS DE FINANCIACIÓN
Artículo 4
Disposiciones generales en materia de financiación
La ayuda financiera de la Unión podrá facilitarse a través de los tipos de financiación previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , y en particular :
subvenciones ;
contratos públicos de servicios , suministros u obras ;
apoyo presupuestario general o sectorial ;
contribuciones a fondos fiduciarios creados por la Comisión , de conformidad con el artículo 187 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 ;
instrumentos financieros como préstamos , garantías , capital o cuasi-capital , inversiones o participaciones e instrumentos de riesgo compartido , siempre que sea posible con la dirección del BEI de acuerdo con su mandato exterior de conformidad con la Decisión no 1080/2011 / UE , de una institución financiera europea multilateral , como el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo , o de una institución financiera europea bilateral , por ejemplo los bancos de desarrollo bilaterales , posiblemente combinados con subvenciones complementarias de otras fuentes .
El apoyo presupuestario general o sectorial a que se refiere el apartado 1 , letra c ) , se basará en la rendición de cuentas recíproca y en la adhesión compartida a valores universales , y tiene por objeto reforzar las asociaciones contractuales entre la Unión y sus países socios con vistas a promover la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho , respaldar el crecimiento económico sostenible e integrador , y erradicar la pobreza .
Cualquier decisión de prestar apoyo presupuestario general o sectorial se basará en las políticas de apoyo presupuestario decididas por la Unión , en un conjunto claro de criterios de idoneidad y en una minuciosa evaluación de los riesgos y los beneficios .
Un determinante esencial de dicha decisión será la valoración del compromiso , el historial y los progresos de los países socios en el terreno de la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho .
El apoyo presupuestario general o sectorial se diferenciará de modo que se ajuste lo mejor posible al contexto político , económico y social del país socio , atendiendo a las situaciones de fragilidad .
Al facilitar apoyo presupuestario general o sectorial de conformidad con el artículo 186 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , la Comisión definirá claramente sus condiciones y vigilará su cumplimiento , y prestará ayuda al desarrollo del control parlamentario y de las capacidades de auditoría , así como a la mejora de la transparencia y del acceso del público a la información .
El desembolso del apoyo presupuestario general o sectorial estará supeditado a que se haya avanzado satisfactoriamente en el logro de los objetivos acordados con el país socio .
Toda entidad encargada de la ejecución de los instrumentos financieros a que se refiere el apartado 1 , letra e ) , deberá cumplir los requisitos del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y observar los objetivos , normas y políticas de la Unión , y las mejores prácticas relativos a la utilización de los fondos de la Unión y a la presentación de informes al respecto .
Dichos instrumentos financieros podrán agruparse en mecanismos a efectos de ejecución y presentación de informes .
De acuerdo con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , la ayuda financiera de la Unión también podrá prestarse mediante contribuciones a fondos internacionales , regionales o nacionales , como los establecidos o gestionados por el BEI , por Estados miembros , por países y regiones socios , o por organizaciones internacionales , con el fin de conseguir financiación conjunta de diversos donantes , o a fondos establecidos por uno o más donantes para llevar a cabo un proyecto conjuntamente .
Se fomentará , cuando proceda , la reciprocidad en lo que respecta al acceso de las entidades financieras de la Unión a instrumentos financieros creados por otras organizaciones .
Al facilitar la ayuda financiera de la Unión a que se refiere el apartado 1 , la Comisión adoptará , cuando proceda , todas las medidas necesarias para garantizar la visibilidad de la ayuda financiera de la Unión .
Se incluirán entre ellas medidas que impongan requisitos en materia de visibilidad a los perceptores de fondos de la Unión , salvo en casos debidamente justificados .
Incumbirá a la Comisión la supervisión del cumplimiento de dichos requisitos por parte de los beneficiarios .
Todos los ingresos generados por un determinado instrumento financiero se asignarán al instrumento correspondiente como ingreso afectado interno .
Cada cinco años , la Comisión examinará la contribución aportada al logro de los objetivos de la Unión de los instrumentos financieros existentes , así como su eficacia .
La Comisión ejecutará la ayuda financiera de la Unión , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , ya sea directamente , a través de sus servicios , de las delegaciones de la Unión y de las agencias ejecutivas , mediante la gestión compartida con los Estados miembros , ya sea indirectamente , delegando los cometidos de ejecución del presupuesto en las entidades enumeradas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Dichas entidades velarán por la coherencia con la política exterior de la Unión , y podrán delegar competencias de ejecución del presupuesto a otras entidades en condiciones equivalentes a las que se aplican a la Comisión .
Deberán cumplir anualmente las obligaciones que les incumben en virtud del artículo 60 , apartado 5 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
El dictamen de auditoría , cuando se requiera , deberá presentarse en el plazo de un mes a partir de la presentación del informe y de la declaración de fiabilidad , de modo que pueda tenerse en cuenta en la declaración de fiabilidad de la Comisión .
Las organizaciones internacionales a que se refiere el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y los organismos de los Estados miembros a que se refiere el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos v ) y vi ) , de dicho Reglamento en los que haya delegado la Comisión podrán asimismo delegar competencias de ejecución del presupuesto en organizaciones sin ánimo de lucro con la adecuada capacidad operativa y financiera , en condiciones equivalentes a las que se aplican a la Comisión .
Se considerará que las entidades que cumplen los criterios establecidos en el artículo 60 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 satisfacen los criterios de selección a que se refiere el artículo 139 de dicho Reglamento .
Los tipos de financiación a que se refieren el apartado 1 del presente artículo y el artículo 6 , apartado 1 , así como los métodos de ejecución a que se refiere el apartado 3 del presente artículo , se elegirán con arreglo a su capacidad para cumplir los objetivos específicos de las acciones y para lograr resultados , teniendo en cuenta , en particular , los costes de los controles , la carga administrativa y los riesgos probables de incumplimiento .
En el caso de las subvenciones , se tendrán también en cuenta la utilización de cantidades a tanto alzado , tipos fijos y baremos de costes unitarios .
Las acciones financiadas en virtud de los Instrumentos podrán ejecutarse mediante cofinanciación paralela o conjunta .
En caso de cofinanciación paralela , la acción se dividirá en varios componentes claramente identificables , cada uno de los cuales será financiado por los distintos socios que garanticen la cofinanciación , de modo que en todo momento siga pudiendo determinarse el destino final de la financiación .
En caso de cofinanciación conjunta , los socios que participen en la cofinanciación se repartirán las contribuciones al coste total de la acción y todos los fondos aportados se pondrán en común , de modo que no podrá determinarse la fuente de financiación de cada actividad concreta de la acción .
En tal caso , la publicación a posteriori de los contratos de subvención y los contratos públicos establecida en el artículo 35 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 cumplirá , en su caso , las normas por las que se rija la entidad delegataria .
Cuando se recurra a uno de los tipos de financiación mencionados en el apartado 1 del presente artículo o en el artículo 6 , apartado 1 , la cooperación entre la Unión y sus socios podrá adoptar , entre otras , la forma de :
acuerdos triangulares en virtud de los cuales la Unión coordine con terceros países su ayuda a una región o país socio ;
medidas de cooperación administrativa , como hermanamientos entre instituciones públicas , autoridades locales , organismos públicos nacionales o entidades de Derecho privado a los que los Estados miembros y los de una región o país socios confíen misiones de servicio público , así como medidas de cooperación en las que participen expertos del sector público enviados por los Estados miembros o por sus autoridades regionales y locales ;
contribuciones a los costes necesarios para establecer y gestionar una asociación público-privada ;
programas de apoyo a políticas sectoriales a través de los cuales la Unión facilite apoyo a un programa sectorial del país socio ;
en el caso del IEV y del IAP II , contribuciones a los costes de la participación de los países en los programas y organismos de la Unión ;
bonificaciones de intereses ;
financiación mediante subvenciones a organismos de la Unión .
Cuando trabaje con las partes interesadas de los países beneficiarios , la Comisión tendrá en cuenta sus características específicas , en particular sus necesidades y contexto , a la hora de definir las modalidades de financiación , el tipo de contribución , las modalidades de adjudicación y las disposiciones administrativas para la gestión de las subvenciones , con el fin de alcanzar y responder mejor a la gama más amplia posible de dichas partes interesadas .
Se promoverán modalidades específicas acordes con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , como los acuerdos de asociación , las autorizaciones de subvenciones , la adjudicación directa o convocatorias restringidas de propuestas o cantidades a tanto alzado .
En su labor de apoyo a la transición y reforma de los países socios , la Unión se inspirará , cuando proceda , en la experiencia de los Estados miembros y en las enseñanzas extraídas .
Artículo 5
Impuestos , derechos y gravámenes
La ayuda de la Unión no generará ni activará la recaudación de impuestos , derechos o gravámenes específicos .
Cuando sea posible , se negociarán disposiciones adecuadas con países terceros , a fin de eximir las acciones por las que se aplica la ayuda financiera de la Unión de impuestos , derechos de aduana y otros gravámenes fiscales .
En caso contrario , dichos impuestos , derechos y gravámenes se considerarán costes subvencionables en las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 6
Disposiciones específicas en materia de financiación
Además de los tipos de financiación contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento , la Unión también podrá facilitar ayuda financiera , en virtud de los Instrumentos siguientes y de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , mediante los siguientes tipos de financiación :
en virtud del ICD y en virtud del IEV , reducción de la deuda en el marco de programas de reducción de la deuda aprobados en acuerdos internacionales ;
en virtud del ICD y en virtud del Instrumento en pro de la Estabilidad y la Paz , en casos excepcionales , programas sectoriales y generales de importación , que podrán adoptar la forma de :
programas sectoriales de importación en especie ;
programas sectoriales de importación en forma de ayuda en divisas para financiar importaciones destinadas al sector en cuestión ; o
programas generales de importación en forma de ayuda en divisas para financiar importaciones generales referentes a una amplia gama de productos ;
en virtud del IEDDH , adjudicación directa de :
subvenciones de escasa cuantía para los defensores de los derechos humanos , destinadas a financiar acciones urgentes de protección , en su caso sin necesidad de cofinanciación ;
subvenciones a la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos , así como al Centro Interuniversitario Europeo para los Derechos Humanos y la Democratización , que ofrece un título de Máster Europeo en Derechos Humanos y Democratización , y un Programa de Becas UE-Naciones Unidas , y a su red de universidades asociadas que ofrecen diplomas de postgrado , con inclusión de becas a estudiantes y a defensores de los derechos humanos de terceros países .
En el marco del IEV y del IAP II , los programas de cooperación transfronteriza se ejecutarán , en particular , en régimen de gestión compartida con los Estados miembros o en gestión indirecta con terceros países u organizaciones internacionales .
Se establecerán normas detalladas en los actos ejecución que se adopten en virtud del Reglamento ( UE ) no 232/2014 y del Reglamento ( UE ) no 231/2014 .
La Comisión podrá adoptar programas de acción plurianuales :
de una duración máxima de tres años en el caso de acciones recurrentes ;
de una duración máxima de siete años en el marco del IAP II .
En caso de que se establezcan compromisos plurianuales , estos contendrán disposiciones que indiquen que , para los años posteriores al del compromiso inicial , los compromisos serán indicativos y estarán supeditados a los presupuestos anuales futuros de la Unión .
Para las acciones en el marco del IEV y del IAP II de más de un año de duración , los compromisos presupuestarios podrán desglosarse a lo largo de varios años en cuotas anuales .
En estos casos , y salvo disposición contraria en las normas aplicables , la Comisión procederá a la liberación automática de cualquier parte del compromiso presupuestario destinado a un programa que , hasta el 31 de diciembre del quinto año siguiente al del compromiso presupuestario , no se haya usado a efectos de prefinanciación ni para realizar pagos intermedios o para el cual la entidad encargada no haya presentado ninguna declaración certificada de gasto ni ninguna solicitud de pago .
Las normas por las que se rige la cooperación transfronteriza previstas en el IAP II aplicadas en régimen de gestión compartida con los Estados miembros serán compatibles con las normas incluidas en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] y el Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] .
Artículo 7
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación o , en su caso , la restitución de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , mediante la imposición de sanciones administrativas y financieras efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión , o sus representantes , y el Tribunal de Cuentas tendrán el poder de auditar o , en el caso de organizaciones internacionales , el poder de verificar de conformidad con los acuerdos alcanzados con estas , mediante la inspección de documentos e in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en virtud del presente Reglamento .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá realizar investigaciones , que incluyan controles y verificaciones , de conformidad con las disposiciones y procedimientos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] y en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 20 ] , con vistas a establecer cualquier posible fraude , corrupción u otra actividad ilegal que ataña a los intereses financieros de la Unión , en relación con un convenio o decisión de subvención o un contrato financiado con arreglo al presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , los contratos , los convenios y las decisiones de subvención que se deriven de la aplicación del presente Reglamento , contendrán disposiciones que establezcan expresamente la potestad de la Comisión , del Tribunal de Cuentas y de la OLAF de llevar a cabo las auditorías y los controles y verificaciones in situ mencionados , en función de sus competencias respectivas .
TÍTULO III
NORMAS EN MATERIA DE NACIONALIDAD Y ORIGEN APLICABLES A LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTRATACIÓN PÚBLICA DE CONCESIÓN DE SUBVENCIONES Y OTROS PROCEDIMIENTOS DE ADJUDICACIÓN
Artículo 8
Disposiciones comunes
La participación en licitaciones de contratación pública y en procedimientos de concesión de subvenciones y otros procedimientos de adjudicación para las acciones financiadas en virtud del presente Reglamento en beneficio de terceros estará abierta a todas las personas físicas que sean nacionales de un país elegible en la definición del Instrumento aplicable en virtud del presente título , y a las personas jurídicas que estén efectivamente establecidas en él , así como a las organizaciones internacionales .
Entre las personas jurídicas se podrán incluir las organizaciones de la sociedad civil , como las organizaciones no gubernamentales sin ánimo de lucro y las fundaciones políticas independientes , las organizaciones comunitarias y las agencias , entidades y organizaciones sin ánimo de lucro del sector privado , así como las correspondientes redes locales , nacionales , regionales e internacionales .
Cuando se trate de acciones financiadas conjuntamente con un socio u otro donante , o que se ejecuten a través de un Estado miembro en régimen de gestión compartida o a través de un fondo fiduciario creado por la Comisión , serán elegibles asimismo los países que son elegibles con arreglo a las normas de dicho socio , donante o Estado miembro o que se determinen en el acto constitutivo del fondo fiduciario .
En el caso de las acciones que se ejecuten en régimen de gestión indirecta encomendada a un organismo comprendido en una de las categorías contempladas en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos ii ) a viii ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , serán elegibles los países que lo sean con arreglo a las normas del organismo de que se trate .
Cuando se trate de una acción financiada por uno de los Instrumentos y , además , por otro instrumento para la acción exterior de la Unión , incluido el Fondo Europeo de Desarrollo , los países determinados en cualquiera de dichos Instrumentos se considerarán elegibles a efectos de dichas acciones .
Cuando se trate de acciones de carácter mundial , regional o transfronterizo financiadas por uno de los Instrumentos , los países , territorios y regiones comprendidos en la acción podrán considerarse elegibles a efectos de dicha acción .
Todos los suministros adquiridos al amparo de un contrato público , o con arreglo a un convenio de subvención , financiados en virtud del presente Reglamento deberán ser originarios de un país elegible .
No obstante , podrán ser originarios de cualquier país cuando el importe de los suministros adquiridos sea inferior al umbral para el uso del procedimiento negociado en régimen competitivo .
A efectos del presente Reglamento se entenderá el término « origen » como se define en los artículos 23 y 24 del Reglamento ( CEE ) del Consejo no 2913/92 [ 21 ] y otros actos legislativos de la Unión que regulen el origen no preferencial .
Las normas contempladas en el presente título no se aplicarán a las personas físicas empleadas o contratadas legalmente de otra forma por un contratista ( o subcontratista cuando proceda ) elegible , ni generan restricciones de nacionalidad contra dichas personas físicas .
Con objeto de promover las capacidades , los mercados y las adquisiciones locales , se concederá prioridad a los contratistas locales y regionales en el caso en que el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 disponga la adjudicación sobre la base de una sola oferta .
En todos los demás casos , se promoverá la participación de contratistas locales y regionales de conformidad con las disposiciones pertinentes de dicho Reglamento .
La elegibilidad , tal y como se establece en el presente título , podrá restringirse respecto a la nacionalidad , localización o naturaleza de los solicitantes cuando dichas restricciones se requieran por el carácter específico y los objetivos de la acción y cuando sea necesario para su ejecución efectiva .
Dichas restricciones podrán aplicarse , en particular , a la participación en procedimientos de adjudicación cuando se trate de acciones de cooperación transfronteriza .
Las personas físicas y jurídicas a las que se hayan adjudicado contratos cumplirán la legislación medioambiental aplicable , incluidos los acuerdos multilaterales en materia de medio ambiente , y las normas fundamentales del trabajo acordadas internacionalmente [ 22 ] .
Artículo 9
Elegibilidad al amparo del ICD , del IEV y del Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países
Podrán optar a financiación al amparo del ICD , el IEV y el Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países los licitadores , solicitantes y candidatos de los países siguientes :
los Estados miembros , los beneficiarios que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 231/2014 y las partes signatarias del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ;
en el caso del IEV , los países socios incluidos en el IEV y la Federación de Rusia cuando el procedimiento correspondiente tenga lugar en el contexto de los programas de cooperación multipaíses y transfronterizos en que participen ;
los países y territorios en desarrollo incluidos en la lista de beneficiarios de ayuda oficial para el desarrollo publicada por el Comité de Ayuda de la OCDE ( « lista de beneficiarios de AOD » ) , que no sean miembros del G-20 , y los países y territorios de ultramar contemplados en la Decisión 2001/822 / CE del Consejo [ 23 ] ;
los países en desarrollo incluidos en la lista de beneficiarios de AOD , que sean miembros del G-20 , y otros países y territorios que sean beneficiarios de acciones financiadas por la Unión en virtud de los Instrumentos a que se refiere el presente artículo ;
La Comisión adoptará una decisión sobre el acceso recíproco y su duración de conformidad con el procedimiento consultivo mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , y previa consulta con el país o países beneficiarios de que se trate ; así como
los países miembros de la OCDE , cuando se trate de contratos ejecutados en un país menos adelantado o un país pobre muy endeudado , de acuerdo con la lista de beneficiarios de AOD .
Los licitadores , solicitantes y candidatos de los países no elegibles o los suministros de origen no elegible podrán ser considerados elegibles por la Comisión cuando se trate de :
países que tengan vínculos económicos , comerciales o geográficos tradicionales con países vecinos beneficiarios , o
casos de urgencia o de falta de disponibilidad de productos y servicios en los mercados de los países de que se trate , o en otros casos debidamente justificados , cuando la aplicación de las normas de elegibilidad imposibiliten la ejecución de un proyecto , programa o acción , o la hagan excesivamente difícil .
Respecto a las acciones llevadas a cabo en gestión compartida , el Estado miembro en el que la Comisión haya delegado funciones de ejecución podrá aceptar como elegibles , en nombre de la Comisión , a licitadores , solicitantes y candidatos procedentes de países no elegibles conforme a lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , o a productos de origen no elegible , conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 .
Artículo 10
Elegibilidad al amparo del IAP II
Podrán optar a financiación al amparo del IAP II los licitadores , solicitantes y candidatos de los países siguientes :
los Estados miembros , los beneficiarios que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 231/2014 , las partes signatarias del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y los países socios objeto del IEV , y
los países con los que la Comisión haya establecido un acceso recíproco respecto a la ayuda exterior en las condiciones previstas en el artículo 9 , apartado 1 , letra e ) .
En casos de urgencia o de falta de disponibilidad de productos y servicios en los mercados de los países de que se trate , o en otros casos debidamente justificados , cuando la aplicación de las normas de elegibilidad imposibilite la ejecución de un proyecto , programa o acción , o la haga excesivamente difícil , los licitadores , solicitantes y candidatos de los países no elegibles o los productos de origen no elegible podrán ser considerados elegibles por la Comisión .
Artículo 11
Elegibilidad al amparo del IEDDH y del Instrumento en pro de la Estabilidad y la Paz
Sin perjuicio de las restricciones inherentes a la naturaleza y los objetivos de la acción conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 7 , la participación en la adjudicación de contratos o subvenciones , así como la contratación de expertos , en virtud del IEDDH y del Instrumento en pro de la Estabilidad y la Paz estarán abiertas sin limitaciones .
De conformidad con el artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 , y el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , serán elegibles para financiación en virtud del IEDDH :
las organizaciones de la sociedad civil , incluidas las organizaciones no gubernamentales sin ánimo de lucro y las fundaciones políticas independientes , las organizaciones comunitarias y las agencias , entidades y organizaciones sin ánimo de lucro del sector privado , así como las correspondientes redes locales , nacionales , regionales e internacionales ;
las agencias , entidades y organizaciones y redes del sector público sin ánimo de lucro , locales , nacionales , regionales e internacionales ;
las instancias parlamentarias nacionales , regionales e internacionales cuando ello sea necesario para alcanzar los objetivos del IEDDH y la medida propuesta no pueda financiarse en el marco de otro Instrumento ;
las organizaciones intergubernamentales internacionales y regionales ;
las personas físicas , las entidades sin personalidad jurídica y , en casos excepcionales y debidamente justificados , otros organismos o agentes no definidos en el presente apartado , cuando ello sea necesario para cumplir los objetivos del IEDDH .
Artículo 12
Seguimiento y evaluación de las acciones
La Comisión hará un seguimiento periódico de sus acciones y analizará los progresos en la consecución de los resultados esperados , respecto de rendimientos y efectos .
Además , la Comisión evaluará las repercusiones y la eficacia de sus políticas y acciones sectoriales , así como la eficacia de la programación , recurriendo , si procede , a evaluaciones externas independientes .
Se tendrán debidamente en cuenta las propuestas de evaluaciones externas independientes formuladas por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Las evaluaciones se basarán en los principios de buenas prácticas del Comité de Ayuda de la OCDE , procurando verificar si se han cumplido los objetivos específicos , atendiendo , cuando proceda , a la igualdad entre los sexos , y deberán formular recomendaciones para mejorar las operaciones futuras .
Dichas evaluaciones se realizarán sobre la base de indicadores predefinidos , claros , transparentes y , en su caso , específicos para cada país y mensurables .
La Comisión transmitirá sus informes de evaluación al Parlamento Europeo , al Consejo y a los Estados miembros a través del comité pertinente a que se refiere el artículo 16 .
A petición de los Estados miembros , se podrán debatir en dicho comité evaluaciones concretas .
Los resultados de estos informes se tendrán en cuenta en la elaboración de programas y en la asignación de recursos .
La Comisión asociará , en la medida que corresponda , a todas las partes interesadas en la fase de evaluación de la ayuda de la Unión prevista en el presente Reglamento , y cuando proceda , procurará organizar evaluaciones conjuntas con Estados miembros y socios en materia de ayuda al desarrollo .
El informe a que se refiere el artículo 13 reflejará lo esencial de las enseñanzas extraídas , así como la actuación consecutiva a las recomendaciones de las evaluaciones realizadas años anteriores .
TÍTULO IV
OTRAS DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 13
Informe anual
La Comisión examinará los progresos realizados en la aplicación de las medidas de ayuda financiera exterior de la Unión y , a partir de 2015 , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la consecución de los objetivos de cada Reglamento mediante indicadores que midan los resultados logrados y la eficacia del Instrumento en cuestión .
Dicho informe también se presentará al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
El informe anual presentará , respecto del año anterior , información sobre las medidas financiadas , los resultados de las actividades de seguimiento y evaluación , la participación de los socios interesados y la ejecución presupuestaria en lo tocante a compromisos y pagos , desglosada por países , regiones y ámbitos de cooperación .
Asimismo , el informe evaluará los resultados de la ayuda financiera de la Unión sirviéndose , en la medida de lo posible , de indicadores específicos y mensurables relativos a su papel en la consecución de los objetivos de los Instrumentos .
En el caso de la cooperación para el desarrollo , el informe evaluará igualmente , cuando sea posible y pertinente , la conformidad con los principios de eficacia de la ayuda , incluso cuando se trate de instrumentos financieros innovadores .
El informe anual que se elabore en 2021 contendrá información consolidada de los informes anuales referidos al periodo 2014-2020 sobre toda la financiación regulada por el presente Reglamento , que incluya los ingresos afectados externos y las contribuciones a los fondos fiduciarios , y que ofrezca un desglose de los gastos por país beneficiario , uso de los instrumentos financieros , compromisos y pagos .
Artículo 14
Gastos relativos a la acción en favor del clima y la biodiversidad
Se efectuará una estimación anual del gasto total relacionado con la acción en favor del clima y la biodiversidad basada en los documentos indicativos de programación adoptados .
La financiación asignada en el contexto de los Instrumentos será objeto de un sistema de seguimiento anual basado en la metodología de la OCDE ( los « marcadores de Río » ) , sin excluir el recurso a metodologías más exactas cuando las haya ; dicho sistema de seguimiento se integrará en la metodología existente de gestión del rendimiento de los programas de la Unión , para cuantificar los gastos relacionados con la acción en favor del clima y la biodiversidad en los programas de acción y en las medidas individuales y específicas contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , y se consignará en las evaluaciones y en el informe anual .
Artículo 15
Participación de las partes interesadas de los países beneficiarios
Cuando sea posible y adecuado , la Comisión velará por que las pertinentes partes interesadas de los países beneficiarios , incluidas las organizaciones de la sociedad civil y las autoridades locales , sean o hayan sido debidamente consultadas y tengan oportunamente acceso a la información pertinente , de modo que puedan desempeñar un papel significativo en el proceso de ejecución .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 16
Procedimiento de comités
La Comisión estará asistida por los comités establecidos por los Instrumentos .
Dichos comités se considerarán comités en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando sea necesario pedir un dictamen del comité por procedimiento escrito , dicho procedimiento se dará por concluido sin resultado cuando así lo decida el presidente del comité o lo pida una mayoría simple de sus miembros dentro del plazo de entrega del dictamen .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 5 .
La decisión adoptada permanecerá en vigor durante el mismo periodo que el documento , programa de acción o medida adoptados o modificados .
Un observador del BEI participará en las reuniones en lo que se refiere a las cuestiones relativas al BEI .
Artículo 17
Revisión intermedia y evaluación de los Instrumentos
El 31 de diciembre de 2017 a más tardar , la Comisión presentará un informe de revisión intermedio sobre la ejecución de cada uno de los Instrumentos y del presente Reglamento .
Abarcará el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 30 de junio de 2017 y se centrará en la consecución de los objetivos de cada Instrumento mediante indicadores que midan los resultados logrados y la eficacia de los Instrumentos .
Con vistas a la consecución de los objetivos de cada Instrumento , dicho informe examinará además el valor añadido de cada Instrumento , el margen de simplificación , la coherencia interna y externa , incluidas la complementariedad y las sinergias entre los Instrumentos , si todos los objetivos siguen siendo pertinentes , la contribución de las medidas a la coherencia de la acción exterior de la Unión y , en su caso , a las prioridades de la Unión en términos de crecimiento inteligente , sostenible e inclusivo .
La Comisión tendrá en cuenta las constataciones y conclusiones sobre la incidencia a largo plazo de los Instrumentos .
Dicho informe incluirá también información sobre el efecto de palanca logrado por los fondos de cada instrumento financiero .
El informe se realizará con el propósito concreto de mejorar la ejecución de la ayuda de la Unión .
Informará también sobre las decisiones relativas a la renovación , modificación o suspensión de los tipos de acciones ejecutadas en virtud de los Instrumentos .
El informe incluirá también información consolidada de los informes anuales pertinentes sobre toda la financiación regulada por el presente Reglamento , que incluya los ingresos asignados externos y las contribuciones a los fondos fiduciarios , y que ofrezca un desglose de los gastos por país beneficiario , uso de los instrumentos financieros , compromisos y pagos .
La Comisión elaborará un informe final de evaluación correspondiente al periodo 2014-2020 en el marco de la revisión provisional del siguiente periodo de financiación .
El informe de revisión intermedio a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero se presentará al Parlamento Europeo y al Consejo acompañado , si procede , de propuestas legislativas que incorporen las modificaciones necesarias en los Instrumentos y en el presente Reglamento .
Los valores de los indicadores a 1 de enero de 2014 se utilizarán como base para valorar el grado de cumplimiento de los objetivos .
La Comisión podrá requerir a los países socios la presentación de todos los datos e informaciones necesarios , de acuerdo con los compromisos internacionales sobre la eficacia de la ayuda , a fin de poder hacer el seguimiento y la evaluación de las medidas en cuestión .
Los resultados y repercusiones a más largo plazo y la sostenibilidad de los efectos de los Instrumentos se evaluarán de conformidad con las normas y procedimientos de seguimiento , evaluación y transmisión de informes aplicables en ese momento .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 391 de 18.12.2012 , p. 110 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de marzo de 2014 .
Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo para el período 2014-2020 ( véase la página 44 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 235/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un instrumento financiero global para la democracia y los derechos humanos ( véase la página 85 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad ( véase la página 27 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 230/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento en pro de la Estabilidad y la Paz ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP II ) ( véase la página 11 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países ( véase la página 77 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Decisión no 1080/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la UE frente a las pérdidas que se deriven de préstamos y garantías de préstamos concedidos para la realización de proyectos fuera de la Unión y por la que se deroga la Decisión no 633/2009 / CE ( DO L 280 de 27.10.2011 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el programa « Erasmus+ » , de educación , formación , juventud y deporte de la Unión y por el que se derogan las Decisiones n o 1719/2006 / CE , 1720/2006 / CE y 1298/2008 / CE ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 50 ) .
Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( DO L 26 de 28.1.2012 , p. 1 ) .
Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 ) .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 320 ) .
Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 259 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo de 11 de noviembre de 1996 relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.12.1992 , p. 1 ) .
Normas fundamentales del trabajo de la OIT , convenios sobre la libertad sindical y la negociación colectiva , la abolición del trabajo forzoso , la eliminación de la discriminación en materia de empleo y ocupación y la abolición del trabajo infantil .
Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) ( DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 ) .
Declaración de la Comisión Europea sobre el empleo deactos de ejecución para el establecimiento de las disposiciones de aplicación de determinadas normas del Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , y del Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA II )
La Comisión no se opondrá a la adopción del texto acordado por los colegisladores , pero recuerda que la cuestión de la delimitación entre los artículos 290 y 291 del TFUE está siendo examinada actualmente por el Tribunal de Justicia en el asunto « biocidas » .
Declaración de la Comisión Europea sobre « reflujos »
De acuerdo con las obligaciones establecidas en el artículo 21 , apartado 5 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , la Comisión Europea va a incluir en el proyecto de presupuesto una línea para consignar los ingresos afectados internos y , en la medida de lo posible , indicará el importe de dichos ingresos .
Se informará a la autoridad presupuestaria sobre el volumen de recursos acumulados cada año durante el proceso de planificación del presupuesto .
Los ingresos afectados internos se incluirán en el proyecto de presupuesto únicamente en la medida en que se conozca con seguridad su importe .
Declaración del Parlamento Europeo sobre la suspensión de la ayuda concedida al amparo de los instrumentos financieros
El Parlamento Europeo observa que el Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un instrumento de financiación para la cooperación al desarrollo para el período 2014-2020 , el Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , el Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países , y el Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA II ) no incluyen ninguna referencia expresa a la posibilidad de suspender la asistencia en los casos en que un país beneficiario no observe los principios básicos indicados en el instrumento correspondiente y , sobre todo , los de democracia , Estado de derecho y respeto de los derechos humanos .
El Parlamento Europeo considera que cualquier suspensión de la ayuda al amparo de estos instrumentos modificaría el sistema financiero global acordado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
Por lo tanto , como colegislador y una de las dos ramas de la autoridad presupuestaria , el Parlamento Europeo tiene derecho a ejercer plenamente sus prerrogativas a este respecto , en el caso de que se tomase tal decisión .
las modificaciones técnicas de programas de acción , medidas individuales y medidas especiales .
Por modificaciones técnicas se entenderán ajustes tales como :
subvenciones , en su caso sin necesidad de cofinanciación , destinadas a financiar acciones en las condiciones más difíciles o en situaciones contempladas en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 235/2014 , cuando no resulte adecuado publicar una convocatoria de propuestas ; dichas subvenciones no excederán de 1000000 EUR y tendrán una duración máxima de 18 meses , que podrá prorrogarse por otros 12 meses cuando se presenten obstáculos objetivos e imprevistos para su ejecución ;
los países con los que la Comisión haya establecido un acceso recíproco respecto a la ayuda exterior ; podrá concederse acceso recíproco , durante un período limitado de al menos un año , siempre y cuando un país reconozca la elegibilidad en igualdad de condiciones a entidades de la Unión y de países elegibles con arreglo a los instrumentos a que se refiere el presente artículo .
La Comisión Europea considera que las disposiciones de aplicación de los programas de cooperación transfronterizos del Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establecen normas y procedimientos comunes para la aplicación de los instrumentos de financiación de la acción exterior de la Unión , y otras disposiciones más detalladas del Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , y del Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA II ) , tienen por objeto servir de complemento al acto básico y , por lo tanto , deben ser actos delegados que se adopten con arreglo al artículo 290 del TFUE .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 de la Comisión , de 13 de enero de 2012 , sobre las normas de comercialización del aceite de oliva
( Diario Oficial de la Unión Europea L 12 de 14 de enero de 2012 )
En la página 17 , en el artículo 5 , en el párrafo segundo :
en lugar de :
« el 1 de noviembre de 2012 » ,
léase :
« el 1 de noviembre de 2011 » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 560/2009 de la Comisión , de 26 de junio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 874/2004 por el que se establecen normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel « .eu » , así como los principios en materia de registro
( Diario Oficial de la Unión Europea L 166 de 27 de junio de 2009 )
En el anexo , en la parte correspondiente a CHIPRE :
en lugar de « 594 .
μπέïκιοï »
léase « 594 .
μπέικιοϊ »
en lugar de « 595 .
μπέλαπαïς »
léase « 595 .
μπέλαπαϊς »
en lugar de « 622 .
ορτάκιοï »
léase « 622 .
ορτάκιοϊ »
En el anexo , en la parte correspondiente a IRLANDA :
en lugar de « 12 .
iρλανδία »
léase « 12 .
ιρλανδία »
En el anexo , en la parte correspondiente a ESLOVAQUIA :
en lugar de « 22 .
σλοßακικη-δημοκρατια »
léase « 22 .
σλοβακικη-δημοκρατια »
en lugar de « 41 .
σλοßακικηδημοκρατια »
léase « 41 .
σλοβακικηδημοκρατια »
en lugar de « 55 .
σλοßακικη »
léase « 55 .
σλοβακικη »
En el anexo , en la parte correspondiente a NORUEGA :
en lugar de « 17 .
Νορßηγία »
léase « 17 .
Νορβηγία »
Reglamento ( CE ) no 325/2009 de la Comisión
de 21 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1883/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kg de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 3 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
No obstante la dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de octubre de 2004 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 740/2003 ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1527/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de agosto de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO 78 de 31.3.1972 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1513/2001 ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión
de 6 de febrero de 2014
por la que se autoriza a Suecia y al Reino Unido a acogerse a una excepción respecto de determinadas normas comunes de seguridad aérea de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2014 ) 559 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Varios Estados miembros solicitaron aplicar excepciones a las normas comunes de seguridad aérea que figuran en las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , de ese Reglamento , los servicios de la Comisión evaluaron la necesidad de las excepciones solicitadas , así como el nivel de protección que estas garantizan , atendiendo a las recomendaciones de la EASA .
La Comisión concluyó que la variación proporcionaría un nivel de protección equivalente al conseguido mediante la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea , siempre que se cumpliesen determinadas condiciones .
La evaluación de cada excepción , y las condiciones a las que está sujeta su aplicación , están descritas en los anexos de esta Decisión por la que se autorizan dichas excepciones .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , una excepción concedida a un Estado miembro se notificará a los demás Estados miembros , los cuales estarán a su vez facultados para aplicar dicha medida .
Por consiguiente , los destinatarios de la presente Decisión deben ser todos Estados miembros .
La descripción de cada excepción , así como las condiciones a las que esté sujeta , debe ser tal que permita a los demás Estados miembros aplicar dicha medida cuando estén en la misma situación , sin necesidad de una nueva aprobación de la Comisión .
No obstante , los Estados miembros deben notificar la aplicación de las excepciones , ya que pueden tener efectos fuera de ese Estado miembro .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Gobiernos de Suecia y el Reino Unido pueden conceder aprobaciones que supongan una excepción respecto de determinadas disposiciones de aplicación en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , con arreglo a lo especificado en los anexos de la presente Decisión .
Artículo 2
Todos los Estados miembros estarán facultados para aplicar las medidas mencionadas en el artículo 1 , con arreglo a lo especificado en los anexos de la presente Decisión .
Los Estados miembros notificarán tal circunstancia a la Comisión , a la Agencia y a las autoridades nacionales de aviación .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Excepción del Reino Unido respecto del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión [ 1]en lo que se refiere a las atribuciones del instructor de vuelo en simulador ( SFI )
DESCRIPCIÓN DE LA SOLICITUD
La norma FCL.905.SFI , letra a ) , de la parte FCL estipula que las atribuciones de un SFI son llevar a cabo instrucción de vuelo en simulador dentro de la categoría de aeronave correspondiente , para : « a ) la emisión , revalidación y renovación de una IR ( habilitación de vuelo instrumental ) , siempre que sea o haya sido titular de una IR en la categoría de aeronave correspondiente y que haya completado un curso de formación para IRI » ( instructor de vuelo instrumental ) .
Mediante carta recibida por la Comisión el 27 de noviembre de 2012 , el Gobierno del Reino Unido notificó a la Comisión y a la EASA su intención de acogerse a una excepción respecto de la norma FCL.905.SFI , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 ( el Reglamento del personal de vuelo ) , al amparo del artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ( el Reglamento de base ) .
El Reino Unido propuso separar la obligación de seguir un curso para IRI y la atribución para dar instrucción para una IR inicial de los demás requisitos para los SFI y permitir a los SFI que no hayan terminado la formación IRI dar una formación para la revalidación y renovación de las IR específicas de tipo de aeronave .
EVALUACIÓN DE LA SOLICITUD
Necesidad
En la actualidad hay un número insuficiente de instructores de vuelo cualificados para dar los cursos de formación y no hay tampoco suficientes cursos aprobados para IRI que pudieran permitir a los aspirantes a SFI adquirir las cualificaciones necesarias .
La autoridad competente del Reino Unido subrayó que la obligación de participar en un curso IRI crea una carga imprevista debido al número insuficiente de instructores de vuelo .
Esta situación se puede remediar permitiendo a los SFI que no hayan finalizado el curso de formación para IRI dar una formación para la revalidación y renovación de las IR específicas de tipo .
La Agencia consideró que el Reino Unido ha demostrado suficientemente la necesidad de una excepción respecto de los requisitos de la norma FCL.905.SFI .
Equivalencia del nivel de protección
Tal como está redactada la parte FCL , tener el curso de formación para IRI completado es un requisito general aplicable a todas las atribuciones del SFI en relación con la IR .
Por tanto , eso se aplica a las atribuciones para instruir para la revalidación y renovación de la IR específica de tipo , así como a las atribuciones adicionales para dar formación para la concesión inicial de una IR .
El Reino Unido subrayó que la excepción prevista mantiene un nivel equivalente de protección porque restauraría la norma JAR-FCL .
Además , el Reino Unido propuso exigir el curso IRI solo para el privilegio de instruir para una IR inicial y limitar las atribuciones de los SFI que no hayan recibido esa formación para la revalidación o renovación de una habilitación de tipo incluida en una IR específica de tipo .
Para estar autorizado para dar la formación sin haber hecho la totalidad del curso para IRI , el Reino Unido propuso que el SFI supere una verificación de competencia para el tipo de aeronave , incluida la habilitación de vuelo instrumental , a lo largo de los últimos doce meses .
Un SFI con estas cualificaciones que no haya completado el curso para IRI no dará instrucción para la concesión inicial de ninguna habilitación de vuelo instrumental , ni para la revalidación o renovación de una habilitación de vuelo instrumental que no está asociada a la revalidación o renovación de una habilitación de tipo .
La Agencia , tras haber examinado la solicitud de excepción modificada , concluyó que el Reino Unido tiene razón cuando sostiene que las atribuciones del SFI han sido modificadas en la parte FCL respecto de la norma JAR-FCL .
El nuevo requisito que exige al SFI que participe en un curso para IRI si la instrucción de vuelo para la IR ha sido añadido como una nueva condición porque se consideró necesario para la ampliación de las atribuciones .
La Agencia convino con la evaluación del Reino Unido de que la excepción propuesta garantiza un nivel de protección equivalente al conseguido mediante la aplicación de la parte FCL , por cuanto no permitirá a este grupo específico de SFI llevar a cabo cursos de formación para la revalidación y renovación de una IR general sin haber participado en un curso para IRI , sino que se limitará a permitirles dar formación para la revalidación y renovación de la IR específica de tipo .
DESCRIPCIÓN DE LA EXCEPCIÓN
No obstante lo dispuesto en la norma FCL.905.SFI , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , el Reino Unido podrá permitir a los SFI que den formación para la revalidación y renovación de las IR específicas de tipo sin haber completado un curso de formación para IRI .
CONDICIONES A LAS QUE ESTÁ SUJETA LA APLICACIÓN DE LA EXCEPCIÓN
Un SFI con esta cualificación no podrá dar formación para la renovación y revalidación de una IR general sin haber participado en un curso de formación para IRI .
APLICABILIDAD GENERAL DE LA EXCEPCIÓN
Todos los Estados miembros podrán aplicar esta excepción siempre y cuando se cumplan las condiciones descritas en el punto 4 .
Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 311 de 25.11.2011 , p. 1 ) .
ANEXO II
Excepción del Reino Unido respecto del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 en lo que se refiere a las atribuciones del examinador de vuelo en simulador ( SFE )
La norma FCL.1005.SFE , letra a ) , punto 2 , establece que las atribuciones de un SFE en aviones o aeronaves de despegue vertical consisten en llevar a cabo en un FFS ( simulador de vuelo completo ): « [ … ] verificaciones de competencia para la revalidación o renovación de IR , siempre que el SFE cumpla los requisitos establecidos en FCL.1010.IRE para la categoría de aeronave aplicable » .
Mediante carta recibida por la Comisión el 27 de noviembre de 2012 , el Gobierno del Reino Unido notificó a la Comisión y a la EASA su intención de acogerse a una excepción respecto de la norma FCL.1005.SFE , letra a ) , punto 2 , del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 ( el Reglamento del personal de vuelo ) , al amparo del artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ( el Reglamento de base ) .
El Reino Unido propuso crear una nueva categoría de SFE con atribuciones para examinar para la revalidación y renovación de una IR relacionada con una habilitación de tipo separando el requisito para IRI / IRE de los demás requisitos SFE y limitando las atribuciones a la revalidación o renovación de una habilitación de tipo , incluidas las IR específicas de tipo .
En la actualidad no hay suficientes cursos aprobados que pudieran permitir a los aspirantes a SFE adquirir las cualificaciones necesarias .
El Reino Unido subrayó que este requisito creará una carga imprevista afirmando que actualmente no hay recursos con la formación adecuada .
Esta situación se puede remediar permitiendo a los SFE que no hayan cumplido los requisitos del curso de formación para IRE efectuar verificaciones de competencia para la revalidación y renovación de IR específicas de tipo .
La Agencia consideró que el Reino Unido ha demostrado suficientemente la necesidad de una excepción respecto de los requisitos de la norma FCL.1005.SFE .
El Reino Unido justificó la excepción prevista remitiéndose al requisito JAR-FCL equivalente e identificando un cambio en las atribuciones de esta categoría de examinador , así como las condiciones que debe satisfacer el solicitante .
El Reino Unido subrayó que , en el marco del sistema JAR , muchas autoridades nacionales permitían al examinador de vuelo en simulador ( SFE ) dar las pruebas para la revalidación o renovación de las atribuciones de vuelo por instrumentos asociadas a la habilitación de tipo , es decir , la revalidación o renovación de una habilitación de tipo combinada con la habilitación de vuelo por instrumentos ( IR ) específica de tipo .
Los SFE no estaban autorizados a dar exámenes para la habilitación de vuelo por instrumentos general no específica de tipo ni para la concesión inicial de atribuciones de IR específica de tipo .
El Reino Unido señaló asimismo que , habida cuenta de las nuevas atribuciones del SFE , la parte FCL exige que los SFE cumplan los requisitos aplicables a los examinadores de la habilitación de vuelo por instrumentos ( IRE ) , que exige ser el titular de un certificado de instructor de habilitación de vuelo por instrumentos ( IRI ) .
El Reino Unido subrayó que la excepción prevista mantiene un nivel equivalente de protección porque restauraría la norma JAR-FCL .
Una vez examinada la excepción solicitada , la Agencia concluyó que el Reino Unido tiene razón cuando sostiene que el requisito FCL.1005.SFE no contiene de hecho ninguna atribución que faculte al SFE a efectuar pruebas de competencia para la concesión inicial de una IR en un FFS , sino que la atribución está limitada a la revalidación y renovación de la IR [ véase la letra a ) , punto 2 ] .
Es correcto afirmar que las atribuciones de los SFE han cambiado en relación con las normas JAR-FCL .
A fin de incluir la atribución necesaria para dar exámenes para la revalidación o renovación de una habilitación combinada de tipo y una IR sin haber cumplido los requisitos para IRE , el Reino Unido propuso que los SFE interesados superen una verificación de competencia para el tipo de aeronave que incluya la habilitación IR dentro de los últimos doce meses .
Un SFE con estas cualificaciones que no haya completado el curso para IRI no dará exámenes para la concesión inicial de ninguna habilitación de vuelo instrumental , ni para la revalidación o renovación de una habilitación de vuelo instrumental que no está asociada a la revalidación o renovación de una habilitación de tipo .
Atendiendo al análisis efectuado , la Agencia convino con la evaluación del Reino Unido de que la excepción propuesta garantiza un nivel de protección equivalente al conseguido mediante la aplicación de la parte FCL , por cuanto no permitirá a este grupo específico de SFE dar exámenes para la revalidación y renovación de una IR sin haber participado en un curso para IRI , pero que les dará la atribución para dar exámenes para la revalidación y renovación de la IR específica de tipo .
No obstante lo dispuesto en la norma FCL.1005.SFE , letra a ) , punto 2 , del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , el Reino Unido podrá permitir a los SFE que efectúen verificaciones de competencia para la revalidación y renovación de las IR específicas de tipo sin haber cumplido los requisitos aplicables a los examinadores de la habilitación de vuelo por instrumentos ( IRE ) , que exige ser el titular de un certificado de instructor de habilitación de vuelo por instrumentos ( IRI ) .
Un SFE con estas cualificaciones no dará exámenes para la concesión inicial de ninguna habilitación de vuelo instrumental , ni para la revalidación o renovación de una habilitación de vuelo instrumental que no vaya asociada a la revalidación o renovación de una habilitación de tipo .
ANEXO III
Excepción del Reino Unido respecto del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 en lo que se refiere a la restricción de atribuciones del instructor de vuelo en simulador ( SFI ) y a los medios para eliminar esas restricciones
La norma FCL.910.SFI , letra b ) , establece que para ampliar las atribuciones del SFI a simuladores que representan otros tipos de aeronave , el SFI deberá superar un examen a la satisfacción de un examinador de habilitación de tipo ( TRE ) .
La parte FCL no permite que un SFE cualificado para el tipo lleve a cabo la prueba para añadir un tipo nuevo a las atribuciones de los SFI .
Mediante carta recibida por la Comisión el 27 de noviembre de 2012 , el Gobierno del Reino Unido notificó a la Comisión y a la EASA de su intención de acogerse a una excepción respecto de la norma FCL.905.SFI , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 ( el Reglamento del personal de vuelo ) , al amparo del artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ( el Reglamento de base ) .
El Reino Unido solicitó esta excepción a fin de permitir a los SFE no solo realizar pruebas para la concesión inicial del certificado de SFI , sino también para ampliar las atribuciones de los SFE de forma que estos puedan verificar la competencia de un SFI para cualquier otro tipo .
Es necesario autorizar a los SFE no solamente a efectuar pruebas para la concesión inicial del certificado SFI , sino a ampliar las atribuciones de los SFE para examinar a los SFI en relación con otros tipos ya que , de otro modo , se impondría una carga excesiva al sector debido a la falta de personal cualificado .
La Agencia aceptó la justificación presentada por el Reino Unido sobre la necesidad de conceder esta excepción .
El Reino Unido justificó la excepción prevista afirmando que esta ampliación de atribuciones no tendría ningún efecto perjudicial sobre el nivel de protección .
Sobre la base del examen realizado , la Agencia convino en la opinión del Reino Unido de que la excepción prevista mantiene un nivel equivalente de protección ya que la parte FCL ya autoriza a los SFE a someter a examen a los SFI para el tipo de aeronave incluido en la concesión inicial del certificado SFI .
No obstante lo dispuesto en la norma FCL.910.SFI , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , el Reino Unido podrá permitir a los SFE no solo realizar pruebas para la concesión inicial del certificado SFI , sino también para ampliar las atribuciones de los SFE de forma que estos puedan verificar la competencia de un SFI para cualquier otro tipo .
Las atribuciones del SFI pueden ampliarse a otros FSTD que representan otros tipos de la misma categoría de aeronave cuando el titular :
haya completado satisfactoriamente el contenido del simulador del curso de habilitación de tipo correspondiente , y
haya llevado a cabo en un curso de habilitación de tipo completo al menos tres horas de instrucción de vuelo relacionadas con las funciones de un SFI en el tipo aplicable bajo la supervisión y a la satisfacción de un TRE o SFE cualificado para ese fin .
ANEXO IV
Excepción del Reino Unido respecto del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 en lo que se refiere a las atribuciones y condiciones del instructor de vuelo en simulador ( SFI )
La norma FCL.905.SFI , anexo I , del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 establece las atribuciones de un instructor de vuelo en simulador ( SFI ) y no permite que un SFI imparta instrucción a los solicitantes del certificado SFI .
La parte FCL atribuye esta facultad únicamente a los titulares de un certificado de instructor de habilitación de tipo ( TRI ) , siempre y cuando posean al menos tres años de experiencia como TRI [ FCL.905.TRI , letra b ) ] .
Mediante carta recibida por la Comisión el 27 de noviembre de 2012 , el Gobierno del Reino Unido notificó a la Comisión y a la EASA su intención de acogerse a una excepción respecto de la norma anteriormente citada del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 ( el Reglamento del personal de vuelo ) , al amparo del artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ( el Reglamento de base ) .
El Reino Unido propuso conceder a los titulares de un certificado SFI la atribución para impartir instrucción a los solicitantes de un certificado SFI sin necesidad de cumplir el requisito de poseer al menos tres años de experiencia como TRI .
EVALUACIÓN DE LA SOLICITUD
El Reino Unido comunicó que la interpretación que hacía de la norma JAR-FCL en el pasado era que esta permitía a los SFI impartir cursos de SFI tras haber realizado el curso específico de formación de instructor seguido de la correspondiente evaluación de la competencia .
El Reino Unido describió asimismo que , con la implementación de la norma parte FCL y su nueva redacción en términos más concretos , la atribución relativa a la instrucción de los solicitantes de un certificado SFI se concede únicamente a los instructores de habilitación de tipo ( TRI ) con tres años de experiencia en calidad de tales .
El Reino Unido especificó , asimismo , que muchos de los SFI actuales no podrían cumplir los requisitos para ser TRI por razones médicas .
Sobre la base de un estudio de la situación actual , el Reino Unido concluyó que hay un número insuficiente de TRI para impartir cursos a un número suficiente de solicitantes de un certificado SFI y para satisfacer las necesidades de formación del sector .
Como consecuencia , habrá una carestía de instructores cualificados para impartir estos cursos , lo que perturbaría gravemente la formación de los pilotos , en particular en el sector de las aeronaves privadas de negocios .
Por consiguiente , es necesario conceder atribuciones a los SFI que no cumplan el requisito de tener tres años de experiencia como TRI para impartir cursos a los solicitantes del certificado de SFI .
La Agencia aceptó la justificación presentada por el Reino Unido sobre la necesidad de esta excepción .
Además , el Reino Unido detectó una incoherencia en la parte FCL ya que el examinador de vuelo en simulador ( SFE ) , que debe ser titular de un certificado SFI , tendrá la atribución para verificar la competencia necesaria para la expedición , revalidación o renovación de un certificado de SFI pero , al mismo tiempo , no estará autorizado a impartir instrucción a dichos SFI .
La parte FCL contiene por tanto una incoherencia al impedir a los SFE — que deben ser también SFI — que impartan instrucción a un piloto para ser SFI , mientras que sí pueden examinar a los SFI porque todos los examinadores del sistema de la parte FCL tienen la atribución para impartir instrucción para la obtención de los certificados , habilitaciones y licencias para los que el examinador o la examinadora están autorizados a dar exámenes .
La parte FCL refleja el sistema JAR-FCL en cuanto que este prevé que la formación de los solicitantes de un certificado SFI puede ser impartida solamente por un TRI .
Una vez estudiadas las propuestas presentadas por el Reino Unido para otorgar a los SFI las cualificaciones necesarias para esa tarea , la Agencia convino en la evaluación efectuada por ese país en el sentido de que la excepción prevista garantiza un nivel de protección equivalente al conseguido mediante la aplicación de la parte FCL , concretamente a través de cursos de formación adicionales y los requisitos de verificación sugeridos por el Reino Unido .
Debe subrayarse , no obstante , que el Reino Unido prevé que este curso concreto también lo realicen los TRI que deseen impartir esta formación .
Como quiera que la parte FCL ya contempla esta atribución para los TRI que deseen impartir cursos de formación para la obtención del certificado SFI si cumplen el requisito de tres años de experiencia , ese curso específico para TRI no es necesario .
Por tanto , estos cursos deben ofrecerse únicamente a SFI .
No obstante lo dispuesto en la norma FCL.905.SFI , el Reino Unido podrá conceder la atribución necesaria a los SFI que no cumplan el requisito de tener tres años de experiencia como TRI para que puedan impartir formación a los solicitantes del certificado SFI .
Dichos SFI deberán tener como mínimo tres años de experiencia de instrucción en calidad de tales , deberá completar un curso de formación de instructor específico de dos días impartido por un instructor de SFI , y deberán superar la evaluación de competencia correspondiente .
Todos los Estados miembros podrán aplicar esta excepción siempre y cuando se cumplan las condiciones anexas .
ANEXO V
Excepción del Reino Unido respecto del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 en lo que se refiere a la revalidación y renovación de una habilitación de vuelo por instrumentos ( IR )
La norma FCL.625 , letras c ) y d ) , del anexo I ( parte FCL ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 dice textualmente :
Renovación .
Si una IR ha caducado , para renovar sus atribuciones , los solicitantes :
realizarán un curso de actualización en una ATO para alcanzar el nivel de competencia necesario para superar la parte instrumental de la prueba de pericia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente parte , y
completarán una verificación de competencia de acuerdo con el apéndice 9 de la presente parte , en la categoría de aeronave pertinente .
Si la IR no ha sido revalidada o renovada en los 7 años anteriores , el titular deberá superar de nuevo el examen de conocimientos teóricos y la prueba de pericia de la IR . » .
Mediante carta recibida por la Comisión el 18 marzo 2013 , el Gobierno del Reino Unido notificó a la Comisión y a la EASA su intención de acogerse a una excepción respecto de la norma anteriormente citada del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 ( el Reglamento del personal de vuelo ) , al amparo del artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ( el Reglamento de base ) .
Es necesario permitir a los titulares de licencias concedidas de conformidad con la parte FCL que tengan la IR conforme a la OACI en virtud de una licencia de un tercer país mantener sus atribuciones sin necesidad de repetir los exámenes de conocimientos teóricos .
El Reglamento del personal de vuelo no soluciona esta cuestión , lo que crea una carga innecesaria a los titulares de licencias .
El Reino Unido considera que los requisitos de la norma FCL.625 , letra d ) , se crearon para el caso en que el titular de una licencia deje de volar según las reglas de vuelo instrumental ( IFR ) durante siete años .
La regla no tiene en cuenta la posibilidad de que el titular de la licencia pueda haber volado en IFR durante el período de siete años con una IR en virtud de una licencia de un tercer país renovada durante ese período y que es , por tanto , válida .
La Agencia , tras haber examinado la solicitud de excepción , convino con el Reino Unido que es desproporcionado imponer a un piloto titular de una IR concedida por un tercer país , conforme al anexo 1 de la OACI , vigente o caducada recientemente , que repita el examen teórico necesario para obtener la renovación de una IR europea caducada desde más de siete años ; es decir , no es oportuno aplicar a un piloto con experiencia IFR reciente los mismos requisitos que se aplicarían a un piloto que no hubiese volado en IFR en más de siete años .
La Agencia está de acuerdo con el razonamiento presentado por el Reino Unido .
La regla no tiene en cuenta la posibilidad de que el titular de la licencia pueda haber volado en IFR durante el período de siete años con una IR en virtud de una licencia de un tercer país renovada durante ese período y que es , por tanto , válida .
La excepción prevista afectaría a los titulares de licencias de conformidad con la parte FCL que incluyan la IR conforme a la normativa de la OACI .
Si tales pilotos después de un cierto tiempo dejasen de volar con esa licencia , pero siguiesen volando con una licencia de un tercer país conforme a la normativa de la OACI que comprenda una IR y se les exigiera renovar su IR con la licencia europea , se verían obligados a cumplir los criterios de revalidación de la norma FCL.625 , letra b ) , sobre la base de la IR actual y válida del tercer país .
Esto significa que el titular de la habilitación deberá superar la verificación de competencia , pero no realizar un curso de formación o repetir los exámenes de conocimientos teóricos .
En el caso de un piloto que haya sido titular de una IR de un tercer país que ya no sea válida , pero que haya sido revalidada o renovada en los siete años anteriores , el titular de la habilitación deberá cumplir los requisitos en materia de renovación de la norma FCL.625 , letra c ) , pero no deberá repetir los exámenes de conocimientos teóricos .
La Agencia considera que de esta forma se garantiza un nivel de seguridad equivalente al previsto en la parte FCL .
No obstante lo dispuesto por la norma FCL.625 , letras c ) y d ) , del anexo I ( parte FCL ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , el Reino Unido podrá permitir a los titulares de licencias concedidas de conformidad con la parte FCL mantener sus atribuciones en relación con una IR en virtud de una licencia de un tercer país sin necesidad de repetir los exámenes de conocimientos teóricos .
La presente excepción se aplicará a los titulares de licencias concedidas de conformidad con la parte FCL a condición de que la IR en virtud de una licencia de un tercer país sea conforme a la normativa de la OACI .
ANEXO VI
Excepción de Suecia respecto del Reglamento ( UE ) no 748/2012 [ 1]en lo que se refiere a las disposiciones existentes relativas a la concesión de certificados de aeronavegabilidad para aeronaves importadas
De conformidad con el punto 21A.174 , letra b ) , punto 3 , inciso ii ) , del anexo I ( parte 21 ) del Reglamento ( UE ) no 748/2012 , toda solicitud de un certificado de aeronavegabilidad para una aeronave importada de un tercer país deberá incluir una declaración firmada por la autoridad competente del Estado en el que la aeronave esté o estaba matriculada , reflejando su estado de aeronavegabilidad en el momento de la transferencia .
Mediante carta de 24 de enero de 2011 , la Agencia de Transporte sueca notificó a la Comisión y a la EASA su intención de acogerse a una excepción respecto de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión [ 2 ] [ derogado por el Reglamento ( UE ) no 748/2012 ] y dispensar del requisito de incluir esa declaración .
Suecia ha determinado la necesidad de establecer una excepción a esta norma porque en algunos casos la declaración no resulta disponible o no se puede obtener .
La intención de exigir la declaración emitida por la autoridad competente del Estado en que la aeronave está o estaba matriculada , reflejando su estado de aeronavegabilidad en el momento de la transferencia cuando se importa una aeronave a un Estado miembro de la EASA es permitir a este Estado verificar la conformidad de la aeronave con el diseño de tipo aprobado en virtud de un certificado de tipo de la EASA , que cualquier certificado de tipo suplementario , cambio o reparación haya sido aprobado de conformidad con el anexo I ( parte 21 ) del Reglamento ( UE ) no 748/2012 , y que se hayan aplicado las directivas de aeronavegabilidad pertinentes .
La medida propuesta por el Gobierno sueco de dispensar del cumplimiento del requisito de incluir dicha declaración puede garantizar un nivel de protección equivalente al prescrito por las disposiciones de aplicación pertinentes del anexo I ( parte 21 ) del Reglamento ( UE ) no 748/2012 relativas a la emisión de un certificado de aeronavegabilidad para una aeronave usada importada de un Estado no perteneciente a la UE siempre y cuando se empleen otros medios para conseguir la garantía exigida .
Dichos medios están descritos en el punto 4 .
Suecia podrá aceptar solicitudes de certificado de aeronavegabilidad para aeronaves importadas de un tercer país sin una declaración emitida por la autoridad competente del Estado en que la aeronave esté o estaba matriculada que refleje su estado de aeronavegabilidad en el momento de la transferencia .
La presente excepción se aplicará hasta el momento en que la modificación destinada a resolver esta cuestión , en el ámbito de la labor reguladora RMT.0020 , de la subparte H ( Certificados de aeronavegabilidad y certificados restringidos de aeronavegabilidad ) del anexo I ( parte 21 ) del Reglamento ( UE ) no 748/2012 , sea adoptada y pase a ser aplicable .
La autoridad competente examinará la documentación de la aeronave e inspeccionará la misma para verificar que :
el historial de la aeronave esté completo y sea suficiente para establecer el estándar de producción y modificación ,
la aeronave es conforme al diseño de tipo aprobado en virtud de un certificado de tipo ,
cualquier certificado de tipo suplementario , cambio o reparación ha sido aprobada de conformidad con el anexo I ( parte 21 ) del Reglamento ( UE ) no 748/2012 ,
se han cumplido las directivas de aeronavegabilidad aplicables .
Por último , la autoridad competente deberá establecer que los resultados de su investigación guardan coherencia con los resultados de la investigación efectuada por la organización que examine la aeronavegabilidad de conformidad con el anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 3].5 .
Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión , de 3 de agosto de 2012 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción ( DO L 224 de 21.8.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas ( DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 ) .
Tal como está redactada la parte FCL está escrita , este requisito es una condición previa general y se aplica por consiguiente a todas las atribuciones de examen de los SFE para la habilitación de vuelo por instrumentos , así como a las atribuciones para la revalidación y renovación de las habilitaciones de vuelo por instrumentos específicas de tipo y a las nuevas atribuciones para dar exámenes para la concesión inicial de cualquier IR .
Además , el Reino Unido afirmó correctamente que en virtud de las normas JAR-FCL , la atribución de SFE permite efectuar verificaciones de competencia para la revalidación y renovación de IR , y también que , en virtud de las mismas normas JAR-FCL , los SFE no están obligados a cumplir además los requisitos para IRE / IRI .
En el Reino Unido , numerosos SFI certificados en el país que imparten formación a los solicitantes de un certificado SFI no pueden cumplir el requisito de tres años de experiencia en calidad de TRI y , por consiguiente , no podrán seguir impartiendo cursos de SFI .
CONDICIONES A LAS QUE ESTÁ SUJETA LA APLICACIÓN DE LA EXCEPCIÓN
la aeronave fue fabricada de conformidad con el diseño de tipo que sirvió de base para el certificado de tipo EASA ; a tal efecto , el historial deberá contener una copia del primer certificado de aeronavegabilidad o del certificado de exportación expedido para la aeronave nueva ; en su ausencia , el solicitante del certificado de aeronavegabilidad puede obtener una declaración del titular del certificado de tipo visada por el Estado de diseño relativa al estado de producción ,
Decisión del Consejo Europeo
de 17 de junio de 2010
relativa al examen , por una Conferencia de representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , de las modificaciones de los Tratados propuestas por el Gobierno español en lo que se refiere a la composición del Parlamento Europeo , sin convocar una Convención
EL CONSEJO EUROPEO
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 48 , apartado 3 ,
Visto el proyecto de revisión de los Tratados presentado por el Gobierno español al Consejo el 4 de diciembre de 2009 y remitido por el Consejo al Consejo Europeo el 7 de diciembre de 2009 ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo de la decisión de no convocar una Convención [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Previa notificación del proyecto a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de diciembre de 2009 , a raíz de las conclusiones del Consejo Europeo en sus reuniones de 11 y 12 de diciembre de 2008 y de 18 y 19 de junio de 2009 , el Gobierno español presentó , de conformidad con el artículo 48 , apartado 2 , frase primera , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , un proyecto de revisión de los Tratados en lo que se refiere a la composición del Parlamento Europeo .
En su reunión de 10 y 11 de diciembre de 2009 , el Consejo Europeo decidió , de conformidad con el artículo 48 , apartado 3 , párrafo primero , del TUE , consultar al Parlamento Europeo y a la Comisión en relación con las modificaciones propuestas .
El Consejo Europeo también decidió , de conformidad con el artículo 48 , apartado 3 , párrafo segundo , del TUE , solicitar al Parlamento Europeo la aprobación de su intención de no convocar una Convención dado que , en su opinión , la importancia de las modificaciones no lo justifica .
El Presidente del Consejo Europeo envió las dos cartas pertinentes el 18 de diciembre de 2009 .
El 6 de mayo de 2010 el Parlamento Europeo adoptó un dictamen favorable sobre las modificaciones propuestas .
Además , el Parlamento Europeo dio su aprobación a la decisión de no convocar la Convención , al no estar justificado por la importancia de las modificaciones .
El 28 de abril de 2010 , la Comisión adoptó un dictamen favorable sobre las modificaciones propuestas .
Por consiguiente , conviene que , de conformidad con el artículo 48 , apartado 3 , del TUE , el Consejo Europeo decida que una Conferencia de representantes de los Gobiernos de los Estados miembros examine las modificaciones propuestas por el Gobierno español , establezca el mandato de la Conferencia y decida no convocar una Convención .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Consejo Europeo decide que una Conferencia de representantes de los Gobiernos de los Estados miembros examinará las modificaciones del artículo 2 del Protocolo sobre las disposiciones transitorias , anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , en lo que se refiere a la composición del Parlamento Europeo , propuestas por el Gobierno español el 4 de diciembre de 2009 , tal y como se recogen en el anexo de la presente Decisión , lo que constituirá el mandato de la mencionada Conferencia .
Habida cuenta de la importancia de las modificaciones propuestas , no se convocará una Convención en virtud del artículo 48 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2010 .
Por el Consejo Europeo
El Presidente
Aprobación de 6 de mayo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 6 de mayo de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 28 de abril de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
ANEXO
PROYECTO DE
PROTOCOLO
por el que se modifica el Protocolo sobre las disposiciones transitorias , anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
LA REPÚBLICA DE HUNGRÍA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
RUMANÍA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
DENOMINADOS EN LO SUCESIVO « LAS ALTAS PARTES CONTRATANTES » ,
CONSIDERANDO que , debido a que el Tratado de Lisboa ha entrado en vigor después de las elecciones al Parlamento Europeo del 4 al 7 de junio de 2009 , y tal como lo prevé la declaración adoptada por el Consejo Europeo de 11 y 12 de diciembre de 2008 y el acuerdo político alcanzado por el Consejo Europeo en su reunión de 18 y 19 de junio de 2009 , conviene establecer disposiciones transitorias sobre la composición del Parlamento Europeo hasta el final de la legislatura 2009-2014 ,
CONSIDERANDO que las citadas disposiciones transitorias deben permitir a aquellos Estados miembros cuyo número de diputados al Parlamento Europeo hubiera sido superior si el Tratado de Lisboa hubiese entrado en vigor en el momento de las elecciones al Parlamento Europeo de junio de 2009 , que dispongan de ese número de escaños adicionales y que los cubran ,
HABIDA CUENTA del número de escaños por Estado miembro que había sido previsto en el proyecto de Decisión del Consejo Europeo aprobado políticamente por el Parlamento Europeo el 11 de octubre de 2007 y por el Consejo Europeo ( Declaración no 5 aneja al Acta Final de la Conferencia Intergubernamental que adoptó el Tratado de Lisboa ) , y habida cuenta de la Declaración no 4 aneja al Acta Final de la Conferencia Intergubernamental que adoptó el Tratado de Lisboa ,
CONSIDERANDO que conviene crear , para el período comprendido entre la fecha de entrada en vigor del presente Protocolo y el final de la legislatura 2009-2014 , 18 escaños adicionales previstos para los Estados miembros contemplados en el acuerdo político alcanzado por el Consejo Europeo en su reunión de 18 y 19 de junio de 2009 ,
CONSIDERANDO que procede , para ello , permitir que se supere provisionalmente el número de diputados por Estado miembro y el número máximo de diputados previstos tanto por las disposiciones de los Tratados en vigor en el momento de las elecciones al Parlamento Europeo de junio de 2009 , como por el artículo 14 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado de la Unión Europea , modificado por el Tratado de Lisboa ,
CONSIDERANDO que conviene , asimismo , fijar las modalidades por las que los Estados miembros de que se trate podrán cubrir los escaños adicionales creados provisionalmente ,
CONSIDERANDO que , al tratarse de disposiciones transitorias , es conveniente proceder mediante modificación del Protocolo sobre las disposiciones transitorias , anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
HAN CONVENIDO EN LAS DISPOSICIONES SIGUIENTES :
El artículo 2 del Protocolo sobre las disposiciones transitorias , anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Para el período de la legislatura 2009-2014 que quede por transcurrir a partir de la fecha de entrada en vigor del presente artículo , y no obstante lo dispuesto en el artículo 189 , párrafo segundo , y en el artículo 190 , apartado 2 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en el artículo 107 , párrafo segundo , y en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , que estaban en vigor en el momento de las elecciones al Parlamento Europeo de junio de 2009 , y no obstante el número de escaños previsto en el artículo 14 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado de la Unión Europea , los 18 escaños siguientes se añaden a los 736 existentes , elevando así , provisionalmente , el número total de diputados al Parlamento Europeo a 754 hasta el final de la legislatura 2009-2014 :
España
Francia
Italia
Letonia
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Suecia
Reino Unido
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , los Estados miembros de que se trate designarán a las personas que deban ocupar los escaños adicionales contemplados en el apartado 1 , de conformidad con la legislación de los Estados miembros de que se trate y siempre que las personas en cuestión hayan sido elegidas mediante sufragio universal directo :
por elección por sufragio universal directo ad hoc en el Estado miembro de que se trate , de conformidad con las disposiciones aplicables a las elecciones al Parlamento Europeo ;
por referencia a los resultados de las elecciones al Parlamento Europeo del 4 al 7 de junio de 2009 ,
por designación por el parlamento nacional del Estado miembro de que se trate , de entre sus componentes , del número requerido de diputados , según el procedimiento establecido por cada uno de esos Estados miembros .
Con tiempo suficiente antes de las elecciones al Parlamento Europeo de 2014 , el Consejo Europeo adoptará , de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , párrafo segundo , del Tratado de la Unión Europea , una decisión por la que se fije la composición del Parlamento Europeo . » .
El presente Protocolo será ratificado por las Altas Partes Contratantes , de conformidad con sus respectivas normas constitucionales .
Los instrumentos de ratificación serán depositados ante el Gobierno de la República Italiana .
El presente Protocolo entrará en vigor , si es posible , el 1 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan depositado todos los instrumentos de ratificación o , en su defecto , el primer día del mes siguiente al del depósito del instrumento de ratificación del último Estado signatario que cumpla dicha formalidad .
Artículo 3
El presente Protocolo , redactado en un ejemplar único , en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , cuyos textos en cada una de estas lenguas son igualmente auténticos , será depositado en los archivos del Gobierno de la República Italiana , que remitirá una copia autenticada a cada uno de los Gobiernos de los demás Estados signatarios .
EN FE DE LO CUAL los plenipotenciarios abajo firmantes suscriben el presente Protocolo .
Hecho en … el …
El 7 de diciembre de 2009 , de conformidad con el artículo 48 , apartado 2 , frase tercera , del TUE , el Consejo remitió dicho proyecto al Consejo Europeo , que se notificó asimismo a los Parlamentos nacionales .
Reglamento ( CE ) no 1023/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 808/2004 ha creado un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias de la sociedad de la información .
En virtud del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , se precisan medidas de aplicación a fin de determinar los datos que han de suministrarse para la elaboración de las estadísticas mencionadas en sus artículos 3 y 4 y los plazos para su transmisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo , creado por el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , relativo a la estadística europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los datos que deberán transmitirse para la producción de estadísticas comunitarias sobre la sociedad de la información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se ajustarán a lo que se establece en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
ANEXO I
MÓDULO 1 :
EMPRESAS Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
CUESTIONES Y SUS CARACTERÍSTICAS
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2010 , seleccionadas a partir de la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
sistemas de TIC y su utilización en las empresas ,
utilización de internet y otras redes electrónicas por parte de las empresas ,
procedimientos de comercio electrónico y negocio electrónico ,
seguridad de las TIC ,
inversión y gasto en TIC .
Se recopilarán las características siguientes con respecto a las empresas :
Sistemas de TIC y su utilización en las empresas
Características que deben recopilarse con respecto a todas las empresas :
utilización de ordenadores .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan ordenadores :
( optativo ) porcentaje de personas empleadas que utilizan ordenadores al menos una vez por semana ,
utilización de una red informática interna ( por ejemplo , LAN ) ,
utilización de una página principal interna ( intranet ) ,
utilización de una extranet ,
utilización de sistemas operativos gratuitos o abiertos , como Linux ( es decir , sistemas que tienen disponible su código fuente , no cobran derechos de autor y permiten su modificación y [ re]distribución ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan una red informática interna ( por ejemplo , LAN ):
utilización de un acceso inalámbrico a la red informática interna ( por ejemplo , LAN ) .
Utilización de internet y de otras redes electrónicas por parte de las empresas
acceso a internet .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que tienen acceso a internet :
porcentaje de personas empleadas que utilizan ordenadores conectados a la world wide web al menos una vez por semana ,
conexión a internet : módem tradicional o RDSI ,
conexión a internet : DSL ,
conexión a internet : otra conexión fija a internet ,
conexión a internet : conexión móvil de banda ancha ,
( optativo ) conexión a internet : conexión móvil de banda ancha por microteléfono 3 G ,
( optativo ) conexión a internet : conexión móvil de banda ancha por ordenador portátil que utiliza un módem 3 G ,
conexión a internet : otra conexión móvil ,
( optativo ) utilización de internet para servicios bancarios y financieros ,
( optativo ) utilización de internet para formación y educación ,
utilización de internet para comunicaciones con la administración en el año civil anterior ,
utilización de un sitio web ,
utilización de la firma digital en cualquier mensaje enviado , es decir , uso de métodos de codificación que garanticen la autenticidad e integridad del mensaje ( vinculación exclusiva con el firmante , capacidad para identificarlo y posibilidad de detectar cualquier cambio posterior del mensaje ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que se comunicaron con las administraciones públicas a través de internet en el año civil anterior :
utilización de internet para obtener información de los sitios web de las administraciones públicas en el año civil anterior ,
utilización de internet para obtener formularios de los sitios web de la administración en el año civil anterior ,
utilización de internet para remitir formularios cumplimentados a las administraciones en el año civil anterior ,
utilización de internet para tramitar un procedimiento administrativo de forma completamente electrónica , sin necesidad de papeleo adicional , en el año civil anterior ,
utilización de internet para presentar propuestas en un sistema de concurso electrónico ( contratación pública electrónica ) en el año civil anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que tienen una página web :
( optativo ) prestación del servicio siguiente : declaración relativa a la política de privacidad , sello de privacidad o certificación sobre seguridad de la página web ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : catálogos de productos o listas de precios ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : posibilidad de que los visitantes personalicen o diseñen productos ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : realización en línea de pedidos , reservas de artículos o reservas de plazas ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : sistema de seguimiento en línea de pedidos ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : personalización de contenidos para visitantes habituales o reiterados ,
( optativo ) prestación del servicio siguiente : publicidad de ofertas de empleo o solicitudes de empleo en línea .
Procedimientos de comercio electrónico y negocio electrónico
utilización del intercambio automatizado de datos ( ADE : automated data exchange ) , definido como el envío o la recepción de mensajes por cualquier red informática en un formato acordado o normalizado que permita su tratamiento automático sin teclear manualmente el mensaje ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de gestión de las existencias ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de contabilidad ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de gestión de la producción o los servicios ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de gestión de la distribución ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de compras enviados ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de gestión de las existencias ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de compras enviados ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de contabilidad ,
utilización del paquete de programas informáticos ERP ( Enterprise Resource Planning : planificación de recursos de la empresa ) para intercambiar información entre diversas áreas operativas internas ( como contabilidad , planificación , producción , o comercialización ) ,
utilización de cualquier programa informático que gestione información sobre los clientes ( CRM : Customer Relationship Management ) para recoger esta información , almacenarla y ponerla a la disposición de otras áreas de la empresa ,
utilización de cualquier programa informático que gestione información sobre los clientes ( CRM ) para analizar esta información con fines de comercialización ( tarifación , promoción de ventas , elección de canales de distribución , etc. ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan el intercambio automatizado de datos :
utilización de ADE para enviar pedidos a los proveedores ,
utilización de ADE para recibir facturas electrónicas ,
utilización de ADE para recibir pedidos de los clientes ,
utilización de ADE para enviar facturas electrónicas ,
utilización de ADE para enviar o recibir información sobre productos ,
utilización de ADE para enviar o recibir documentos de transporte ,
( optativo ) utilización de ADE para enviar órdenes de pago a entidades financieras ,
( optativo ) utilización de ADE para el intercambio de datos con las administraciones públicas .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan ordenadores y no están clasificadas en la sección K de la NACE rev . 2 :
intercambio electrónico de información sobre la cadena de suministro con los clientes o proveedores ,
envío de pedidos a través de redes informáticas en el año civil anterior ,
recepción de pedidos a través de redes informáticas en el año civil anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que intercambian información sobre la cadena de suministro con sus clientes o proveedores y no están clasificadas en la sección K de la NACE rev . 2 :
intercambio de información con proveedores sobre existencias , producción , previsiones de la demanda o curso de las entregas ,
intercambio de información con clientes sobre existencias , producción , previsiones de la demanda o curso de las entregas ,
( optativo ) intercambio de información con proveedores o clientes a través de sitios web ,
( optativo ) intercambio de información con proveedores o clientes mediante transmisión electrónica que permita un tratamiento automático ( sistemas de tipo IED , XML , Edifact , etc. ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que han recibido pedidos a través de redes informáticas y no están clasificadas en la sección K de la NACE rev . 2 :
porcentaje del volumen de negocios total derivado de pedidos recibidos a través de redes informáticas en el año civil anterior ,
porcentaje de ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos a través de sitios web en el año civil anterior ,
porcentaje de ventas de comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos por transmisión electrónica que permita un tratamiento automático ( sistemas de tipo IED , XML , Edifact , etc. ) , en el año civil anterior ,
utilización de protocolos seguros ( SSL / TLS ) para recibir pedidos por internet .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que han enviado pedidos a través de redes informáticas y no están clasificadas en la sección K de la NACE rev . 2 :
porcentaje del valor total de las compras derivadas de pedidos realizados a través de redes informáticas , en clases de porcentajes , en el año civil anterior ( [ 0 a < 1 ] , [ 1 a < 5 ] , [ 5 a < 10 ] , [ 10 a < 25 ] , [ 25 a < 50 ] , [ 50 a < 75 ] , [ 75 a 100 ] ) .
Seguridad de las TIC
porcentaje de empresas con una política de seguridad definida oficialmente para las TIC con un plan de revisión periódica ,
porcentaje de empresas que sensibilizan al personal de sus obligaciones relativas a la seguridad de las TIC mediante cursos o presentaciones de carácter obligatorio ,
porcentaje de empresas que sensibilizan al personal de sus obligaciones relativas a la seguridad de las TIC a través de un contrato , incluido el contrato de trabajo ,
porcentaje de empresas que sensibilizan al personal de sus obligaciones relativas a la seguridad de las TIC mediante ofertas de formación voluntaria o con la información generalmente disponible ( por ejemplo , vía intranet , boletines o folletos impresos ) ,
porcentaje de empresas afectadas por incidentes relacionados con la seguridad de las TIC que hayan ocasionado una indisponibilidad de los servicios de TIC o la destrucción o corrupción de datos debido a fallos del equipo informático o de los programas ,
porcentaje de empresas afectadas por incidentes relacionados con la seguridad de las TIC que hayan ocasionado una indisponibilidad de los servicios de TIC debido a ataques del exterior , como denegaciones de servicio ,
porcentaje de empresas afectadas por incidentes relacionados con la seguridad de las TIC que hayan ocasionado la destrucción o corrupción de datos debido a una infección por programas informáticos malévolos o por un acceso no autorizado ,
porcentaje de empresas afectadas por incidentes relacionados con la seguridad de las TIC que hayan ocasionado una revelación de datos confidenciales debido a ataques por intrusión , pharming o phising ,
( optativo ) porcentaje de empresas afectadas por incidentes relacionados con la seguridad de las TIC que hayan ocasionado una revelación por los empleados de datos confidenciales en formato electrónico , de manera intencional o no ,
porcentaje de empresas que utilizan instalaciones o procedimientos de seguridad de las TIC internos : acreditación del usuario mediante una contraseña compleja ,
porcentaje de empresas que utilizan instalaciones o procedimientos de seguridad de las TIC internos : identificación y acreditación del usuario mediante señales del equipo informático , como tarjetas inteligentes ,
( optativo ) porcentaje de empresas que utilizan instalaciones o procedimientos de seguridad de las TIC internos : identificación y acreditación del usuario por métodos biométricos ,
porcentaje de empresas que utilizan instalaciones o procedimientos de seguridad de las TIC internos : salvaguardia exterior de los datos ,
porcentaje de empresas que utilizan instalaciones o procedimientos de seguridad de las TIC internos : protocolos de conexión para analizar incidentes de seguridad .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas que utilizan ordenadores y tienen una política de seguridad definida oficialmente para las TIC :
riesgo previsto en la política de seguridad de las TIC : destrucción o corrupción de datos debido a ataques o incidentes inesperados ,
riesgo previsto en la política de seguridad de las TIC : revelación de datos confidenciales debido a ataques por intrusión , pharming o phising , o accidental ,
riesgo previsto en la política de seguridad de las TIC : indisponibilidad de los servicios de TIC debido a un ataque exterior ( por ejemplo , denegación de servicio ) .
Inversión y gasto en TIC
( optativo ) compras de productos de TI ( ordenadores y periféricos ) y de comunicaciones ( equipos ) ,
( optativo ) parte de las compras de productos de TI ( ordenadores y periféricos ) y de comunicaciones ( equipos ) incluidas en el balance ( inversiones ) ,
( optativo ) compras de otros productos de TIC ( equipos electrónicos de consumo , componentes y productos diversos para TIC , servicios de producción para equipos de TIC ) ,
( optativo ) parte de las compras de otros productos de TIC ( equipos electrónicos de consumo , componentes y productos diversos para TIC , servicios de producción para equipos de TIC ) incluidas en el balance ( inversiones ) ,
( optativo ) compras de programas informáticos preparados y personalizados ( programas informáticos empresariales y de productividad y servicios de autorización ) ,
( optativo ) parte de las compras de programas preparados y personalizados ( programas informáticos empresariales y de productividad y servicios de autorización ) incluidas en el balance ( inversiones ) ,
( optativo ) coste total de la creación de programas informáticos por cuenta propia ,
( optativo ) parte del coste total de la creación de programas informáticos por cuenta propia incluido en el balance ( inversiones ) ,
( optativo ) adquisiciones de asesoría y servicios de tecnología de la información , servicios de telecomunicaciones y otros servicios de TIC ,
( optativo ) parte de las adquisiciones de asesoría y servicios de tecnología de la información , servicios de telecomunicaciones y otros servicios de TIC incluidas en el balance ( inversiones ) ,
( optativo ) adquisiciones de arrendamiento operativo y financiero o alquiler de equipo de TIC ,
( optativo ) parte de las adquisiciones de arrendamiento operativo y financiero o alquiler de equipo de TIC incluidas en el balance ( inversiones ) .
Se recopilarán o se obtendrán de fuentes alternativas las características generales siguientes con respecto a las empresas :
principal actividad económica de la empresa en el año civil anterior ,
número medio de personas empleadas en el año civil anterior ,
( optativo ) tiempo necesario para cumplimentar el cuestionario ( minutos ) .
Características que deben recopilarse u obtenerse de fuentes alternativas con respecto a todas las empresas sobre la inversión y el gasto en TIC :
( optativo ) total de adquisiciones de bienes o servicios ( indicar su importe , sin IVA ) en el año civil anterior ,
( optativo ) volumen de negocios total ( indicar su importe , sin IVA ) en el año civil anterior ,
( optativo ) inversión total ( indicar su importe , sin IVA ) en el año civil anterior .
Características que deben recopilarse con respecto a las empresas no clasificadas en la sección K de la NACE rev . 2 :
total de adquisiciones de bienes o servicios ( indicar su importe , sin IVA ) en el año civil anterior ,
volumen de negocios total ( indicar su importe , sin IVA ) en el año civil anterior .
COBERTURA
Las características que se señalan en el punto 1 , letras b ) y c ) , del presente anexo deben recopilarse y obtenerse con respecto a las empresas clasificadas según los criterios siguientes de actividad económica , tamaño y ámbito geográfico :
Actividad económica : empresas clasificadas en las siguientes categorías de la NACE rev . 2 :
Categoría NACE
Designación
Sección C
Industria manufacturera
Secciones D y E
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado ; suministro de agua ; actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación
Sección F
Construcción
Sección G
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas
Sección H
Transporte y almacenamiento
Sección I
Hostelería
Sección J
Información y comunicaciones
Clases 64.19 , 64.92 , 66.12 y 66.19
Grupos 65.1 y 65.2
Actividades financieras y de seguros
Sección L
Actividades inmobiliarias
Divisiones 69 a 74
Actividades profesionales , científicas y técnicas
Sección N
Actividades administrativas y servicios auxiliares
Grupo 95.1
Reparación de ordenadores y equipos de comunicación
Tamaño de las empresas : empresas con diez personas empleadas o más .
La cobertura de las empresas con menos de diez personas empleadas será optativa .
Ámbito geográfico : empresas situadas en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
PERÍODOS DE REFERENCIA
El período de referencia será el año 2009 para las características que se refieran al año civil anterior .
El período de referencia será enero de 2010 para las demás características .
DESGLOSES
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo , se recopilarán las siguientes características generales :
Desglose por actividad económica : con arreglo a los siguientes agregados de la NACE rev . 2 :
Agregación NACE rev . 2
para un posible cálculo de agregados nacionales
para un posible cálculo de agregados europeos
Desglose en función de clases de tamaño de la empresa : los datos se desglosarán con arreglo a las clases de tamaño siguientes , basadas en el número de personas empleadas .
Clases de tamaño
10 o más personas empleadas
De 10 a 49 personas empleadas
De 50 a 249 personas empleadas
El desglose siguiente se aplicará a las empresas con menos de diez personas empleadas , en caso de que se cubran ( es optativo facilitar las características para las clases de tamaño de la empresa « Menos de 5 personas empleadas » y « De 5 a 9 personas empleadas » ) .
Menos de 10 personas empleadas ( optativo )
Menos de 5 personas empleadas ( optativo )
De 5 a 9 personas empleadas ( optativo )
PERIODICIDAD
Los datos se proporcionarán una vez para el año 2010 .
PLAZO
El formato de transmisión en cuadros legibles por medios informáticos seguirá las instrucciones facilitadas por Eurostat .
ANEXO II
MÓDULO 2 :
PERSONAS , HOGARES Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2010 , seleccionadas a partir de la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
acceso a los sistemas de TIC y utilización de estos por personas u hogares ,
utilización de internet con fines diversos por personas u hogares ,
conocimiento de las TIC ,
obstáculos a la utilización de las TIC y de internet .
Se recopilarán las características siguientes :
Acceso a los sistemas de TIC y su utilización por personas u hogares
Características que deben recopilarse con respecto a todos los hogares :
acceso en casa a un ordenador ,
acceso en casa a internet , independientemente de que se use .
Características que deben recopilarse con respecto a los hogares con acceso a internet :
dispositivos utilizados para acceder a internet en casa : ordenador de mesa ,
dispositivos utilizados para acceder a internet en casa : ordenador portátil ,
dispositivos utilizados para acceder a internet en casa : otros dispositivos móviles ,
( optativo ) dispositivos utilizados para acceder a internet en casa : teléfono móvil con posibilidad de conexión a internet ,
( optativo ) dispositivos utilizados para acceder a internet en casa : ordenador de bolsillo ,
dispositivos utilizados para acceder a internet en casa : televisor equipado con un dispositivo específico de conexión a internet ,
dispositivos utilizados para acceder a internet en casa : consola de juegos ,
dispositivos utilizados para acceder a internet en casa : se desconocen ,
tipo de conexión utilizado para acceder a internet en casa : módem ( acceso por conmutación en la línea telefónica normal ) o RDSI ;
tipo de conexión utilizado para acceder a internet en casa : DSL ( ADSL , SHDSL , etc. ) ,
otro tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : fijo alámbrico ( por ejemplo , cable , fibra óptica , ethernet , PLC ) ,
otro tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : fijo inalámbrico ( por ejemplo , satélite , WiFi , WiMax ) ,
otro tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : inalámbrico móvil ( por ejemplo , UMTS ) ,
( optativo ) otro tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : inalámbrico móvil vía microteléfono 3 G ( por ejemplo , UMTS , WiMax móvil ) ,
( optativo ) otro tipo de conexión de banda ancha utilizado para acceder a internet en casa : inalámbrico móvil vía módem 3 G ( llave USB , tarjeta de ordenador portátil ) ,
tipo de conexión utilizado para acceder a internet en casa : teléfono móvil por banda estrecha ( GPRS , etc. ) .
Características que deben recopilarse con respecto a todas las personas :
utilización más reciente de un ordenador en casa , en el trabajo o en cualquier otro lugar ( en los últimos tres meses ; entre hace tres meses y hace un año ; hace más de un año ; jamás ha utilizado un ordenador ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado un ordenador en los últimos tres meses :
frecuencia media de utilización del ordenador ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; al menos una vez al mes — pero no todas las semanas — ; menos de una vez al mes ) ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en casa ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en el lugar de trabajo ( distinto del domicilio ) ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en el lugar de formación ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en casa de otra persona ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en otros lugares ( biblioteca pública , hotel , aeropuerto , cibercafé , etc. ) .
Utilización de internet con fines diversos por personas u hogares
utilización más reciente de internet ( en los últimos tres meses ; entre hace tres meses y hace un año ; hace más de un año ; jamás ha utilizado internet ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que ya han utilizado internet :
actividad más reciente de comercio por internet de carácter privado ( en los últimos tres meses ; entre hace tres meses y hace un año ; hace más de un año ; jamás ha comprado ni encargado nada ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los últimos tres meses :
frecuencia media de utilización de internet en los últimos tres meses ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; al menos una vez al mes — pero no todas las semanas — ; menos de una vez al mes ) ,
lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en casa ,
lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en el lugar de trabajo ( distinto del domicilio ) ,
lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en el lugar de formación ,
lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en casa de otra persona ,
lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en otros lugares ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : biblioteca pública ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en una oficina de correos ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en una administración pública , un ayuntamiento o un organismo público ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en los locales de una asociación u organización de voluntariado ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en un cibercafé ,
( optativo ) lugar de utilización de internet en los últimos tres meses : en un punto de acceso — hotspot — ( de un hotel , aeropuerto , lugar público , etc. ) ,
uso de dispositivos móviles para tener acceso inalámbrico a internet : teléfono móvil ( o inteligente ) ,
uso de dispositivos móviles para tener acceso inalámbrico a internet : teléfono móvil ( o inteligente ) vía GPRS ,
uso de dispositivos móviles para tener acceso inalámbrico a internet : teléfono móvil ( o inteligente ) vía UMTS , HSDPA ( 3 G , 3G+ ) ,
uso de dispositivos móviles para tener acceso inalámbrico a internet : ordenador de bolsillo ( ordenador de mano , PDA ) ,
uso de dispositivos móviles para tener acceso inalámbrico a internet : ordenador portátil fuera del hogar o del trabajo ,
uso de dispositivos móviles para tener acceso inalámbrico a internet : otros ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para enviar o recibir correo electrónico ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para llamadas telefónicas o videollamadas ( a través de una cámara web ) ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para enviar mensajes a sitios de chat , redes sociales , bitácoras ( blogs ) , grupos de intercambio de información ( newsgroups ) o foros de debate en línea , y utilización de la mensajería instantánea ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información sobre bienes y servicios ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para recurrir a servicios relacionados con viajes y alojamiento ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para escuchar radio o ver televisión por la web ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para subir contenidos de creación propia ( textos , imágenes , fotos , vídeos , música , etc. ) a cualquier sitio web , con objeto de compartirlos ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para descargar programas informáticos ( salvo programas de juegos ) ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para disfrutar de juegos , imágenes , películas o música , o descargarlos ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar trabajo o enviar una solicitud de empleo ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información relacionada con la salud ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para operaciones bancarias ,
( optativo ) uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para vender bienes o servicios , p.e . mediante subasta ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información sobre ofertas de educación , formación o cursos ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para participar en un curso ( de cualquier materia ) en línea ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para consultar internet a efectos de aprendizaje ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para obtener información de los sitios web de la administración ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para descargar formularios oficiales de los sitios web de la administración ,
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a la administración .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los últimos tres meses con fines privados para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea :
uso de internet en los últimos tres meses con fines privados para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea a los que se ha suscrito el interesado para recibirlos periódicamente .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los últimos 12 meses :
uso de internet en los últimos 12 meses con fines privados para obtener información de los sitios web de la administración ,
uso de internet en los últimos 12 meses con fines privados para descargar formularios oficiales de los sitios web de la administración ,
uso de internet en los últimos 12 meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a la administración ,
uso de internet en los últimos 12 meses para apostar ( por ejemplo , apuestas deportivas ) o participar en juegos de azar o loterías .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los últimos 12 meses para actividades de comercio por internet de carácter privado :
uso de internet en los últimos 12 meses para encargar alimentos o comestibles ,
uso de internet en los últimos 12 meses para encargar artículos domésticos ,
uso de internet en los últimos 12 meses para encargar medicamentos ,
uso de internet en los últimos 12 meses para encargar películas o música ( indicar por separado si se trata de suministro en línea ) ,
uso de internet en los últimos 12 meses para encargar libros , revistas o periódicos ( incluidos los libros electrónicos ) ( indicar por separado con el material de aprendizaje electrónico si se trata de suministro en línea ) ,
uso de internet en los últimos 12 meses para encargar material de aprendizaje electrónico ( indicar por separado con libros , revistas o periódicos si se trata de suministro en línea ) ,
uso de internet en los últimos 12 meses para encargar prendas de vestir o artículos de deporte ,
uso de internet en los últimos 12 meses para encargar programas informáticos y actualizaciones de videojuegos ( indicar por separado con otros programas informáticos y actualizaciones si se han suministrado en línea ) ,
uso de internet en los últimos 12 meses para encargar otros programas informáticos y actualizaciones ( indicar por separado con los programas informáticos y las actualizaciones de videojuegos si se han suministrado en línea ) ,
uso de internet en los últimos 12 meses para encargar equipos informáticos ,
uso de internet en los últimos 12 meses para encargar equipos electrónicos ( incluidas cámaras ) ,
uso de internet para contratar servicios de telecomunicaciones ( por ejemplo , televisión , suscripciones de banda ancha , suscripciones de línea telefónica fija o móvil , recarga de tarjetas telefónicas de prepago ) ,
uso de internet en los últimos 12 meses para adquirir acciones , pólizas de seguros u otros servicios financieros ,
uso de internet en los últimos 12 meses para contratar alojamiento en vacaciones ( hoteles , etc. ) ,
uso de internet para contratar otros servicios relacionados con viajes ( billetes de transporte , alquiler de coches , etc. ) ,
uso de internet en los últimos 12 meses para reservar entradas de espectáculos ,
uso de internet en los últimos 12 meses para encargar otros bienes o servicios ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos 12 meses a vendedores del propio país ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos 12 meses a vendedores de otros países de la UE ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos 12 meses a vendedores del resto del mundo ,
bienes o servicios comprados o encargados en los últimos 12 meses : país de origen de los vendedores desconocido .
nivel de preocupación ante el uso de internet con fines privados : virus u otra infección del ordenador ( por ejemplo , gusano o troyano ) que provoque una pérdida de información o tiempo ( alto , medio , nulo ) ,
nivel de preocupación ante el uso de internet con fines privados : recibir correo electrónico no solicitado ( spam ) ( alto , medio , nulo ) ,
nivel de preocupación ante el uso de internet con fines privados : difusión de información personal enviada a internet u otras violaciones de intimidad ( por ejemplo , difusión de imágenes , vídeos o datos personales subidos a sitios comunitarios ) ( alto , medio , nulo ) ,
nivel de preocupación ante el uso de internet con fines privados : pérdida financiera a consecuencia de la recepción de mensajes fraudulentos ( phising ) o de la reorientación a sitios falsos que piden información personal ( pharming ) ( alto , medio , nulo ) ,
nivel de preocupación ante el uso de internet con fines privados : pérdida financiera debida al uso fraudulento de la tarjeta de pago ( crédito o débito ) ( alto , medio , nulo ) ,
nivel de preocupación ante el uso de internet con fines privados : que los niños accedan a sitios inadecuados o entren en contacto con personas potencialmente peligrosas mediante un ordenador en el hogar ( alto , medio , nulo ) ,
problemas habidos en el uso de internet con fines privados en los últimos 12 meses : virus u otra infección del ordenador ( por ejemplo , gusano o troyano ) que provoca una pérdida de información o tiempo ,
problemas habidos en el uso de internet con fines privados en los últimos 12 meses : recepción de correo electrónico no solicitado ( spam ) ,
problemas habidos en el uso de internet con fines privados en los últimos 12 meses : difusión ilícita de información personal enviada a internet u otras violaciones de intimidad ( por ejemplo , difusión ilícita de imágenes , vídeos o datos personales subidos a sitios comunitarios ) ,
problemas habidos en el uso de internet con fines privados en los últimos 12 meses : pérdida financiera a consecuencia de la recepción de mensajes fraudulentos ( phising ) o de la reorientación a sitios falsos que piden información personal ( pharming ) ,
problemas habidos en el uso de internet con fines privados en los últimos 12 meses : pérdida financiera debida al uso fraudulento de la tarjeta de pago ( crédito o débito ) ,
problemas habidos en el uso de internet con fines privados en los últimos 12 meses : acceso de los niños a sitios inadecuados , o contacto de los niños con personas potencialmente peligrosas mediante un ordenador en el hogar ,
cuestiones de seguridad que hayan obstaculizado en los últimos 12 meses el encargo o la compra de productos o servicios de uso privado por internet ,
cuestiones de seguridad que hayan obstaculizado en los últimos 12 meses actividades bancarias , como gestionar una cuenta privada por internet ,
cuestiones de seguridad que hayan obstaculizado en los últimos 12 meses el suministro de información personal a comunidades en línea para establecer redes sociales o profesionales ,
cuestiones de seguridad que hayan obstaculizado en los últimos 12 meses la comunicación con servicios públicos o administraciones con fines privados por internet ,
cuestiones de seguridad que hayan obstaculizado en los últimos 12 meses la transferencia de programas informáticos , música , vídeos , juegos u otros ficheros de datos con fines privados por internet ,
cuestiones de seguridad que hayan obstaculizado en los últimos 12 meses el uso de internet con un dispositivo móvil ( por ejemplo , ordenador portátil ) de conexión inalámbrica fuera del hogar ,
uso de cualquier clase de programas o herramientas de seguridad de las TI ( antivirus , contra el correo no deseado , cortafuegos , etc. ) para proteger el ordenador y los datos privados ( sí , no , no sabe , no aplicable porque la persona no utiliza ordenador ) ,
frecuencia de la elaboración de copias de seguridad ( documentos privados , imágenes , etc. ) del ordenador a cualquier dispositivo de almacenamiento externo , como CD , DVD , disco duro externo , dispositivo de almacenamiento USB o espacio en servidores de internet ( siempre o casi siempre , a veces , nunca o casi nunca , no procede porque la persona no guarda archivos en el ordenador ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los últimos 12 meses y que se sirven de cualquier clase de programas o herramientas de seguridad de las TI para proteger el ordenador y sus datos privados :
uso de un programa de detección de virus o de un programa que elimine los programas espía ,
uso de un cortafuegos en el soporte físico o en un programa informático ,
uso de filtros del correo electrónico para evitar el spam ,
uso de programas de control parental o de filtros de la red ,
uso de otros programas o herramientas de seguridad de las TI ,
uso de un paquete con componentes que no se conocen ,
actualización de uno o más productos de seguridad en uso ( sí , cada vez que una nueva actualización está disponible , de manera automática o manual ; sí , de vez en cuando o cuando se recuerda ; nunca ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet en los últimos 12 meses y que se sirven de cualquier clase de programa o de herramienta de seguridad de las TI para proteger el ordenador y sus datos privados pero que no han actualizado nunca los productos de seguridad :
razón por la que no actualiza los productos de seguridad : lo considera innecesario por ser el riesgo demasiado bajo ,
razón por la que no actualiza los productos de seguridad : no sabe hacerlo ,
razón por la que no actualiza los productos de seguridad : no piensa que la actualización sea eficaz ,
razón por la que no actualiza los productos de seguridad : cree que la actualización es demasiado costosa ,
razón por la que no actualiza los productos de seguridad : otra .
Conocimiento de las TIC
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado alguna vez un ordenador :
( optativo ) curso de formación más reciente , de tres horas como mínimo , sobre cualquier aspecto de la utilización de ordenadores ( en los últimos tres meses ; entre hace tres meses y hace un año ; entre hace un año y hace tres años ; hace más de tres años ; jamás ha recibido formación ) .
Características que deben recopilarse con respecto a las personas que han utilizado internet alguna vez :
conocimientos para utilizar un motor de búsqueda con el fin de hallar información en internet ,
conocimientos para enviar mensajes de correo electrónico con anexos por internet ,
conocimientos para enviar mensajes a tertulias ( « chats » ) , grupos informativos o foros de debate en línea en internet ,
conocimientos para telefonear por internet ,
conocimientos para compartir ficheros entre terminales a fin de intercambiar películas , música , etc. por internet ,
conocimientos para crear una página web en internet .
Trabas para utilizar las TIC e internet
Características que deben recopilarse con respecto a los hogares sin acceso a internet en casa :
razón de no tener acceso a internet en casa : acceso a internet en otro lugar ,
razón de no tener acceso a internet en casa : no se desea tenerlo ( por sus contenidos perjudiciales , etc. ) ,
razón de no tener acceso a internet en casa : no se necesita internet ( por falta de utilidad , de interés , etc. ) ,
razón de no tener acceso a internet en casa : costes de material demasiado elevados ,
razón de no tener acceso a internet en casa : costes de acceso demasiado elevados ( teléfono , etc. ) ,
razón de no tener acceso a internet en casa : falta de competencias informáticas ,
razón de no tener acceso a internet en casa : inquietudes ante el derecho a la intimidad o la seguridad ,
razón de no tener acceso a internet en casa : discapacidad física ,
razón de no tener acceso a internet en casa : otra , distinta de las anteriores .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares son los hogares con al menos un miembro cuya edad esté comprendida entre los 16 y los 74 años .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a personas individuales son aquellas cuya edad esté comprendida entre los 16 y los 74 años .
El ámbito geográfico cubrirá los hogares o las personas que residan en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
PERÍODO DE REFERENCIA
El período de referencia principal de las estadísticas que deben recopilarse será el primer trimestre de 2010 .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares , se recopilarán las siguientes características generales :
región de residencia ( recopilar con arreglo a la clasificación de regiones NUTS 1 ) ,
( optativo ) región de residencia con arreglo a la clasificación NUTS 2 ,
localización geográfica : domicilio en regiones de convergencia ( incluidas las regiones en eliminación gradual ) ; domicilio en regiones de competitividad regional y empleo ,
grado de urbanización : domicilio en zonas densamente pobladas ; domicilio en zonas moderadamente pobladas ; domicilio en zonas poco pobladas ,
tipo de hogares : número de miembros ( indicar aparte el número de menores de 16 años ) .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a las personas , se recopilarán las características generales siguientes :
sexo : masculino , femenino ,
edad ( recopilar por años o utilizando grupos de edad ): menos de 16 años ( optativo ) ; de 16 a 24 años ; de 25 a 34 años ; de 35 a 44 años ; de 45 a 54 años ; de 55 a 64 años ; de 65 a 74 años ; más de 74 años ( optativo ) ,
nivel máximo de educación alcanzado según la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación ( CINE 97 ): bajo ( niveles CINE 0 , 1 o 2 ) ; medio ( niveles CINE 3 o 4 ) ; alto ( niveles CINE 5 o 6 ) ,
situación laboral : en empleo por cuenta propia o por cuenta ajena , incluidos los colaboradores familiares ; en desempleo ; estudiantes no incluidos en la población activa ; otras personas no incluidas en la población activa ,
ocupación conforme a la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO-88 ): trabajadores manuales ; trabajadores no manuales ; especialistas en TIC ; no especialistas en TIC .
PLAZOS PARA LA TRANSMISIÓN DE LOS RESULTADOS
El informe sobre la calidad de los datos previsto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviará a Eurostat , a más tardar , el 5 de noviembre de 2010 .
Los datos agregados mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , en los que se indicará , cuando proceda , su carácter confidencial o su falta de fiabilidad , se enviarán a Eurostat antes del 5 de octubre de 2010 o , en el caso de los datos agregados sobre « Inversión y gasto en TIC » , antes del 30 de junio de 2011 .
Para esa fecha , el conjunto de datos deberá estar finalizado , validado y aceptado .
Los metadatos previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviarán a Eurostat antes del 31 de mayo de 2010 .
Los metadatos deberán ajustarse a la plantilla facilitada por Eurostat .
El informe sobre la calidad previsto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviará a Eurostat , a más tardar , el 5 de noviembre de 2010 o , en el caso de « Inversión y gasto en TIC » , antes del 31 de julio de 2011 .
El informe sobre la calidad deberá ajustarse a la plantilla facilitada por Eurostat .
Los datos agregados previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , en los que se indicará , cuando proceda , su carácter confidencial o su falta de fiabilidad , se enviarán a Eurostat antes del 5 octubre 2010 .
250 o más personas empleadas
Reglamento ( CE ) no 472/2007 de la Comisión
de 27 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de abril de 2011
relativa a una participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la enfermedad de Newcastle en España en 2009
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La enfermedad de Newcastle es una enfermedad vírica contagiosa que produce una elevada mortalidad en las aves de corral .
En caso de brote de la enfermedad de Newcastle , existe el riesgo de que el agente causante de la enfermedad se propague a otras explotaciones de aves de corral dentro de ese Estado miembro , pero también a otros Estados miembros y a terceros países a través de la comercialización de aves de corral vivas o de sus productos .
Un brote de esta enfermedad puede , por tanto , adoptar proporciones de epidemia susceptibles de reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
La Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle [ 2 ] , establece las medidas que los Estados miembros han de aplicar inmediatamente y con carácter urgente en caso de aparición de brotes para evitar la propagación del virus .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Comunidad en acciones veterinarias específicas , incluidas las medidas urgentes .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 6 , apartado 2 , de dicha Decisión , los Estados miembros pueden obtener una contribución financiera para los gastos relacionados con determinadas medidas destinadas a erradicar la enfermedad de Newcastle .
En el artículo 3 , apartado 6 , de la Decisión 2009/470 / CE , se establecen las normas relativas al porcentaje de los gastos efectuados por el Estado miembro que puede sufragarse mediante la participación financiera de la Comunidad .
El pago de una contribución financiera de la Unión para las medidas urgentes destinadas a erradicar la enfermedad de Newcastle está sujeto a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
España ha cumplido plenamente las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El 23 de diciembre de 2009 y el 26 de enero y el 25 de febrero de 2010 , España presentó un cálculo aproximado de los gastos efectuados en relación con las medidas para erradicar la enfermedad de Newcastle .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribución financiera de la Unión a España
Podrá concederse una contribución financiera de la Unión para los gastos realizados por España en relación con las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE , a fin de luchar contra la enfermedad de Newcastle en 2009 .
La contribución financiera prevista en el artículo 1 se fijará en una decisión posterior adoptada de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 40 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
El 26 de noviembre de 2009 se confirmó en España un brote de la enfermedad de Newcastle .
España tomó una serie de medidas , de conformidad con la Directiva 92/66 / CEE y con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE , para luchar contra dicho brote .
REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO DEL TRIBUNAL DE JUSTICIA
Índice
Páginas
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1 Definiciones
Artículo 2 Alcance del presente Reglamento
TÍTULO PRIMERO
DE LA ORGANIZACIÓN DEL TRIBUNAL
CAPÍTULO PRIMERO DE LOS JUECES Y ABOGADOS GENERALES
Artículo 3 Inicio del mandato de los Jueces y Abogados Generales
Artículo 4 Prestación de juramento
Artículo 5 Compromiso solemne
Artículo 6 Relevo en sus funciones de los Jueces y Abogados Generales
Artículo 7 Rango de antigüedad
CAPÍTULO SEGUNDO DE LA PRESIDENCIA DEL TRIBUNAL , DE LA CONSTITUCIÓN DE LAS SALAS Y DE LA DESIGNACIÓN DEL PRIMER ABOGADO GENERAL
Artículo 8 Elección del Presidente y del Vicepresidente del Tribunal de Justicia
Artículo 9 Atribuciones del Presidente del Tribunal de Justicia
Artículo 10 Atribuciones del Vicepresidente del Tribunal de Justicia
Artículo 11 Constitución de las Salas
Artículo 12 Elección de los Presidentes de Sala
Artículo 13 Impedimento del Presidente y del Vicepresidente del Tribunal
Artículo 14 Designación del primer Abogado General
CAPÍTULO TERCERO DE LA ATRIBUCIÓN DE LOS ASUNTOS A LOS JUECES PONENTES Y A LOS ABOGADOS GENERALES
Artículo 15 Designación del Juez Ponente
Artículo 16 Designación del Abogado General
CAPÍTULO CUARTO DE LOS PONENTES ADJUNTOS
Artículo 17 Ponentes adjuntos
CAPÍTULO QUINTO DE LA SECRETARÍA
Artículo 18 Nombramiento del Secretario
Artículo 19 Secretario adjunto
Artículo 20 Atribuciones del Secretario
Artículo 21 Llevanza del Registro
Artículo 22 Consulta del Registro , de las sentencias y de los autos
CAPÍTULO SEXTO DEL FUNCIONAMIENTO DEL TRIBUNAL
Artículo 23 Lugar de las sesiones del Tribunal
Artículo 24 Calendario de trabajo del Tribunal
Artículo 25 Reunión general
Artículo 26 Redacción de las actas
CAPÍTULO SÉPTIMO DE LAS FORMACIONES DEL TRIBUNAL
Sección 1 .
De la composición de las formaciones del Tribunal
Artículo 27 Composición de la Gran Sala
Artículo 28 Composición de las Salas de cinco y de tres Jueces
Artículo 29 Composición de las Salas en caso de conexidad o de inhibición
Artículo 30 Impedimento de un Presidente de Sala
Artículo 31 Impedimento de un miembro de la Sala
Sección 2 .
De las deliberaciones
Artículo 32 Procedimiento de las deliberaciones
Artículo 33 Número de Jueces que participan en las deliberaciones
Artículo 34 Quórum de la Gran Sala
Artículo 35 Quórum de las Salas de cinco y de tres Jueces
CAPÍTULO OCTAVO DEL RÉGIMEN LINGÜÍSTICO
Artículo 36 Lenguas de procedimiento
Artículo 37 Determinación de la lengua de procedimiento
Artículo 38 Empleo de la lengua de procedimiento
Artículo 39 Responsabilidad del Secretario en materia lingüística
Artículo 40 Régimen lingüístico de las publicaciones del Tribunal
Artículo 41 Versiones auténticas
Artículo 42 Servicio Lingüístico del Tribunal
TÍTULO SEGUNDO
DISPOSICIONES DE PROCEDIMIENTO COMUNES
CAPÍTULO PRIMERO DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LOS AGENTES , ASESORES Y ABOGADOS
Artículo 43 Privilegios , inmunidades y facilidades
Artículo 44 Condición de representantes de las partes
Artículo 45 Alzamiento de la inmunidad
Artículo 46 Exclusión del procedimiento
Artículo 47 Profesores y partes del litigio principal
CAPÍTULO SEGUNDO DE LAS NOTIFICACIONES
Artículo 48 Modos de notificación
CAPÍTULO TERCERO DE LOS PLAZOS
Artículo 49 Cómputo de los plazos
Artículo 50 Recurso contra un acto de una institución
Artículo 51 Plazo por razón de la distancia
Artículo 52 Fijación y prórroga de los plazos
CAPÍTULO CUARTO DE LOS DIFERENTES MODOS DE TRAMITAR LOS ASUNTOS
Artículo 53 Modos de tramitar los asuntos
Artículo 54 Acumulación de asuntos
Artículo 55 Suspensión del procedimiento
Artículo 56 Aplazamiento del juicio de un asunto
CAPÍTULO QUINTO DE LA FASE ESCRITA DEL PROCEDIMIENTO
Artículo 57 Presentación de escritos procesales
Artículo 58 Longitud de los escritos procesales
CAPÍTULO SEXTO DEL INFORME PRELIMINAR Y DE LA ATRIBUCIÓN DE LOS ASUNTOS A LAS FORMACIONES DEL TRIBUNAL
Artículo 59 Informe preliminar
Artículo 60 Atribución de los asuntos a las formaciones del Tribunal
CAPÍTULO SÉPTIMO DE LAS DILIGENCIAS DE ORDENACIÓN DEL PROCEDIMIENTO Y DE LAS DE PRUEBA
Artículo 61 Diligencias de ordenación del procedimiento acordadas por el Tribunal
Artículo 62 Diligencias de ordenación acordadas por el Juez Ponente o el Abogado General
Artículo 63 Decisión sobre las diligencias de prueba
Artículo 64 Determinación de las diligencias de prueba
Artículo 65 Participación en las diligencias de prueba
Artículo 66 Interrogatorio de testigos
Artículo 67 Práctica del interrogatorio de testigos
Artículo 68 Juramento de los testigos
Artículo 69 Sanciones pecuniarias
Artículo 70 Dictamen pericial
Artículo 71 Juramento del perito
Artículo 72 Recusación de un testigo o de un perito
Artículo 73 Gastos de testigos y peritos
Artículo 74 Actas de las vistas de prueba
Artículo 75 Apertura de la fase oral del procedimiento tras las diligencias de prueba
CAPÍTULO OCTAVO DE LA FASE ORAL DEL PROCEDIMIENTO
Artículo 76 Vista oral
Artículo 77 Vista oral común
Artículo 78 Dirección de los debates
Artículo 79 Puerta cerrada
Artículo 80 Preguntas
Artículo 81 Declaración de terminación de la vista oral
Artículo 82 Presentación de las conclusiones del Abogado General
Artículo 83 Apertura o reapertura de la fase oral
Artículo 84 Actas de las vistas
Artículo 85 Grabación de la vista
CAPÍTULO NOVENO DE LAS SENTENCIAS Y AUTOS
Artículo 86 Fecha de pronunciamiento de la sentencia
Artículo 87 Contenido de la sentencia
Artículo 88 Pronunciamiento y notificación de la sentencia
Artículo 89 Contenido del auto
Artículo 90 Firma y notificación del auto
Artículo 91 Obligatoriedad de las sentencias y autos
Artículo 92 Publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea
TÍTULO TERCERO
DE LAS CUESTIONES PREJUDICIALES
CAPÍTULO PRIMERO DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 93 Ámbito de aplicación
Artículo 94 Contenido de la petición de decisión prejudicial
Artículo 95 Anonimato
Artículo 96 Participación en el procedimiento prejudicial
Artículo 97 Partes del litigio principal
Artículo 98 Traducción y notificación de la petición de decisión prejudicial
Artículo 99 Respuesta mediante auto motivado
Artículo 100 Atribución al Tribunal del conocimiento del asunto
Artículo 101 Solicitud de aclaraciones
Artículo 102 Costas del procedimiento prejudicial
Artículo 103 Rectificación de las sentencias y autos
Artículo 104 Interpretación de las decisiones prejudiciales
CAPÍTULO SEGUNDO DEL PROCEDIMIENTO PREJUDICIAL ACELERADO
Artículo 105 Procedimiento acelerado
Artículo 106 Transmisión de escritos procesales
CAPÍTULO TERCERO DEL PROCEDIMIENTO PREJUDICIAL DE URGENCIA
Artículo 107 Ámbito de aplicación del procedimiento prejudicial de urgencia
Artículo 108 Decisión sobre la urgencia
Artículo 109 Fase escrita del procedimiento de urgencia
Artículo 110 Notificaciones e informaciones posteriores a la declaración de terminación de la fase escrita del procedimiento
Artículo 111 Omisión de la fase escrita del procedimiento
Artículo 112 Decisión sobre el fondo
Artículo 113 Formación del Tribunal
Artículo 114 Transmisión de escritos procesales
CAPÍTULO CUARTO DE LA ASISTENCIA JURÍDICA GRATUITA
Artículo 115 Solicitud de asistencia jurídica gratuita
Artículo 116 Decisión sobre la asistencia jurídica gratuita
Artículo 117 Cantidades que deben abonarse en concepto de asistencia jurídica gratuita
Artículo 118 Retirada de la asistencia jurídica gratuita
TÍTULO CUARTO
DE LOS RECURSOS DIRECTOS
CAPÍTULO PRIMERO DE LA REPRESENTACIÓN DE LAS PARTES
Artículo 119 Representación obligatoria
CAPÍTULO SEGUNDO DE LA FASE ESCRITA DEL PROCEDIMIENTO
Artículo 120 Contenido de la demanda
Artículo 121 Información relativa a las notificaciones
Artículo 122 Anexos de la demanda
Artículo 123 Notificación de la demanda
Artículo 124 Contenido del escrito de contestación
Artículo 125 Transmisión de documentos
Artículo 126 Réplica y dúplica
CAPÍTULO TERCERO DE LOS MOTIVOS Y DE LAS PRUEBAS
Artículo 127 Motivos nuevos
Artículo 128 Pruebas y proposiciones de prueba
CAPÍTULO CUARTO DE LA INTERVENCIÓN
Artículo 129 Objeto y efectos de la intervención
Artículo 130 Demanda de intervención
Artículo 131 Decisión sobre la demanda de intervención
Artículo 132 Presentación del escrito de formalización de la intervención
CAPÍTULO QUINTO DEL PROCEDIMIENTO ACELERADO
Artículo 133 Decisión relativa al procedimiento acelerado
Artículo 134 Fase escrita del procedimiento
Artículo 135 Fase oral del procedimiento
Artículo 136 Decisión sobre el fondo
CAPÍTULO SEXTO DE LAS COSTAS
Artículo 137 Pronunciamiento sobre las costas
Artículo 138 Reglas generales de imposición de costas
Artículo 139 Gastos abusivos o temerarios
Artículo 140 Costas de las partes coadyuvantes
Artículo 141 Costas en caso de desistimiento
Artículo 142 Costas en caso de sobreseimiento
Artículo 143 Gastos del proceso
Artículo 144 Costas recuperables
Artículo 145 Discrepancia sobre las costas recuperables
Artículo 146 Formas de pago
CAPÍTULO SÉPTIMO DEL ACUERDO AMISTOSO , DE LOS DESISTIMIENTOS , DE LOS SOBRESEIMIENTOS Y DE LOS INCIDENTES PROCESALES
Artículo 147 Acuerdo amistoso
Artículo 148 Desistimiento
Artículo 149 Sobreseimiento
Artículo 150 Causas de inadmisión de la demanda por motivos de orden público
Artículo 151 Excepciones e incidentes procesales
CAPÍTULO OCTAVO DE LAS SENTENCIAS DICTADAS EN REBELDÍA
Artículo 152 Sentencias en rebeldía
CAPÍTULO NOVENO DE LAS DEMANDAS Y RECURSOS RELATIVOS A LAS SENTENCIAS Y AUTOS
Artículo 153 Sala competente
Artículo 154 Rectificación
Artículo 155 Omisión de pronunciamiento
Artículo 156 Oposición
Artículo 157 Oposición de tercero
Artículo 158 Interpretación
Artículo 159 Revisión
CAPÍTULO DÉCIMO DE LA SUSPENSIÓN Y DEMÁS MEDIDAS PROVISIONALES
Artículo 160 Demanda de suspensión o de medidas provisionales
Artículo 161 Decisión sobre la demanda
Artículo 162 Auto de suspensión de la ejecución o de adopción de medidas provisionales
Artículo 163 Variación de las circunstancias
Artículo 164 Nueva demanda de medidas provisionales
Artículo 165 Demanda presentada al amparo de los artículos 280 TFUE y 299 TFUE y 164 TCEEA
Artículo 166 Demanda presentada al amparo del artículo 81 TCEEA
TÍTULO QUINTO
DE LOS RECURSOS DE CASACIÓN CONTRA LAS RESOLUCIONES DEL TRIBUNAL GENERAL
CAPÍTULO PRIMERO DE LA FORMA , DEL CONTENIDO Y DE LAS PRETENSIONES DEL RECURSO DE CASACIÓN
Artículo 167 Interposición del recurso de casación
Artículo 168 Contenido del recurso de casación
Artículo 169 Pretensiones , motivos y alegaciones del recurso de casación
Artículo 170 Pretensiones en caso de estimación del recurso de casación
CAPÍTULO SEGUNDO DE LOS ESCRITOS DE CONTESTACIÓN , DE RÉPLICA Y DE DÚPLICA
Artículo 171 Notificación del recurso de casación
Artículo 172 Partes autorizadas a presentar un escrito de contestación
Artículo 173 Contenido del escrito de contestación
Artículo 174 Pretensiones del escrito de contestación
Artículo 175 Escritos de réplica y de dúplica
CAPÍTULO TERCERO DE LA FORMA , DEL CONTENIDO Y DE LAS PRETENSIONES DE LA ADHESIÓN A LA CASACIÓN
Artículo 176 Adhesión a la casación
Artículo 177 Contenido de la adhesión a la casación
Artículo 178 Pretensiones , motivos y alegaciones de la adhesión a la casación
CAPÍTULO CUARTO DE LOS ESCRITOS PROCESALES QUE SIGUEN A LA ADHESIÓN A LA CASACIÓN
Artículo 179 Contestación a la adhesión a la casación
Artículo 180 Escritos de réplica y de dúplica en caso de adhesión a la casación
CAPÍTULO QUINTO DE LOS RECURSOS DE CASACIÓN RESUELTOS MEDIANTE AUTO
Artículo 181 Recurso de casación o adhesión a la casación manifiestamente inadmisibles o manifiestamente infundados
Artículo 182 Recurso de casación o adhesión a la casación manifiestamente fundados
CAPÍTULO SEXTO DE LAS CONSECUENCIAS DEL ARCHIVO DEL RECURSO DE CASACIÓN PARA LA ADHESIÓN A LA CASACIÓN
Artículo 183 Consecuencias para la adhesión a la casación del desistimiento en el recurso de casación o de la inadmisibilidad manifiesta del mismo
CAPÍTULO SÉPTIMO DE LAS COSTAS Y DE LA ASISTENCIA JURÍDICA GRATUITA EN CASACIÓN
Artículo 184 Decisión sobre las costas en casación
Artículo 185 Asistencia jurídica gratuita en casación
Artículo 186 Solicitud previa de asistencia jurídica gratuita
Artículo 187 Decisión sobre la solicitud de asistencia jurídica gratuita
Artículo 188 Cantidades que deben abonarse en concepto de asistencia jurídica gratuita
Artículo 189 Retirada de la asistencia jurídica gratuita
CAPÍTULO OCTAVO OTRAS DISPOSICIONES APLICABLES EN CASACIÓN
Artículo 190 Otras disposiciones aplicables en casación
TÍTULO SEXTO
DEL REEXAMEN DE LAS RESOLUCIONES DEL TRIBUNAL GENERAL
Artículo 191 Sala de reexamen
Artículo 192 Información sobre las resoluciones susceptibles de reexamen y remisión de las mismas
Artículo 193 Reexamen de las resoluciones adoptadas en casación
Artículo 194 Reexamen de las decisiones prejudiciales
Artículo 195 Sentencia sobre el fondo tras la decisión de reexamen
TÍTULO SÉPTIMO
DE LOS DICTÁMENES
Artículo 196 Fase escrita del procedimiento
Artículo 197 Designación del Juez Ponente y del Abogado General
Artículo 198 Vista oral
Artículo 199 Plazo para emitir el dictamen
Artículo 200
TÍTULO OCTAVO
PROCEDIMIENTOS ESPECIALES
Artículo 201 Recursos contra las decisiones del Comité de Arbitraje
Artículo 202 Procedimiento contemplado en el artículo 103 TCEEA
Artículo 203 Procedimientos contemplados en los artículos 104 TCEEA y 105 TCEEA
Artículo 204 Procedimiento regulado en el artículo 111 , apartado 3 , del Acuerdo EEE
Artículo 205 Resolución de los litigios mencionados en el artículo 35 TUE , en su versión vigente antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa
Artículo 206 Peticiones mencionadas en el artículo 269 TFUE
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 207 Reglamento adicional
Artículo 208 Normas de desarrollo
Artículo 209 Derogación
Artículo 210 Publicación y entrada en vigor del presente Reglamento
Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en particular su artículo 253 , párrafo sexto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Visto el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea y en particular sus artículos 63 y 64 , párrado segundo ,
Considerando lo que sigue :
Es preciso tener en cuenta esta realidad y , por consiguiente , adaptar la estructura y el contenido del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia a la evolución de los litigios de que conoce .
Al tiempo que se atribuye a las cuestiones prejudiciales el lugar que les corresponde en el Reglamento de Procedimiento , se debe establecer igualmente una distinción más clara , en el texto del Reglamento , entre las reglas aplicables a todos los tipos de recursos y las reglas específicas de algunos de ellos , abordadas en títulos distintos .
Para mayor claridad , procede por tanto reunir en un título preliminar las disposiciones de procedimiento comunes a todos los asuntos que se someten al Tribunal de Justicia .
Por otra parte , a la vista de la experiencia adquirida en la aplicación de los diferentes procedimientos , parece oportuno completar o clarificar , tanto en interés de los justiciables como de los tribunales nacionales , las reglas aplicables a cada uno de ellos .
Así se hace , por ejemplo , con las reglas que se refieren al concepto de parte del litigio principal , de parte coadyuvante y de parte en el procedimiento ante el Tribunal General o , en materia prejudicial , a la atribución del conocimiento del asunto al Tribunal de Justicia y al contenido de la resolución de remisión .
En lo que respecta a los recursos de casación interpuestos contra las resoluciones del Tribunal General , es preciso además establecer una distinción más clara entre los recursos de casación y las adhesiones a la casación , formuladas tras la notificación del recurso de casación al autor de la adhesión a la casación .
Inversamente , la aplicación de ciertos procedimientos , como el procedimiento de reexamen , ha puesto de manifiesto su excesiva complejidad .
Conviene por tanto simplificarlos , y así se ha hecho al disponer , por ejemplo , que se designará una Sala de cinco Jueces encargada de pronunciarse , por un periodo de un año , tanto sobre las propuestas de reexamen formuladas por el primer Abogado General como sobre las cuestiones que sean objeto de reexamen .
Con esta misma perspectiva , parece oportuno aligerar las modalidades de tramitación procesal de las solicitudes de dictamen , asemejándolas a las que se aplican en los demás asuntos y disponiendo , por consiguiente , que un solo Abogado General participará en la tramitación de la solicitud de dictamen .
A fin de hacer más legibles las disposiciones que los regulan , también conviene agrupar en un título único todos los procedimientos especiales , actualmente dispersos en títulos y capítulos distintos del Reglamento de Procedimiento .
Con el fin de preservar la capacidad del Tribunal de Justicia de resolver en un plazo razonable los asuntos que le son sometidos , pese al número cada vez mayor de éstos , es necesario igualmente proseguir los esfuerzos emprendidos para reducir la duración de los procedimientos que se desarrollan ante él , por ejemplo ampliando las posibilidades del Tribunal de resolver mediante auto motivado , simplificando las reglas relativas a la intervención de los Estados e instituciones mencionados en el artículo 40 , párrafos primero y tercero , del Estatuto y reconociendo al Tribunal la facultad de resolver sin celebrar una vista cuando considere que el conjunto de observaciones escritas presentadas ante él en un asunto le ofrece información suficiente .
Por último , con objeto de hacer más legibles las reglas aplicadas por el Tribunal de Justicia , conviene suprimir ciertas normas inaplicadas o en desuso , numerar todos los párrafos de los artículos del presente Reglamento , dar a cada artículo un título específico que describa brevemente su contenido y armonizar los términos utilizados en ellos .
Con la aprobación del Consejo , dada el 24 de septiembre de 2012 ,
ADOPTA EL SIGUIENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
En el presente Reglamento :
las disposiciones del Tratado de la Unión Europea se designarán con el número del artículo de que se trate seguido por las siglas « TUE » ,
las disposiciones del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se designarán con el número del artículo de que se trate seguido por las siglas « TFUE » ,
las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica se designarán con el número del artículo de que se trate seguido por las siglas « TCEEA » ,
el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea se denominará « Estatuto » ,
el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] se denominará « Acuerdo EEE » ,
el Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea , [ 2 ] se denominará « Reglamento no 1 del Consejo » .
A efectos de aplicación del presente Reglamento :
por « instituciones » se entenderá las instituciones de la Unión mencionadas en el artículo 13 TUE , apartado 1 , y los órganos u organismos creados por los Tratados o por un acto adoptado en ejecución de éstos y que tengan capacidad para ser parte ante el Tribunal ;
por « Órgano de Vigilancia de la AELC » se entenderá el Órgano de Vigilancia establecido por el Acuerdo EEE .
por « interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto » se entenderá la totalidad de las partes , Estados , instituciones , órganos y organismos autorizados , en virtud de dicho artículo , a presentar alegaciones u observaciones en el marco de una cuestión prejudicial .
Artículo 2
Alcance del presente Reglamento
Las disposiciones del presente Reglamento aplicarán y completarán , en la medida en que sea necesario , las disposiciones pertinentes del TUE , del TFUE y del TCEEA , así como lo dispuesto en el Estatuto .
TÍTULO PRIMERO
Capítulo Primero
DE LOS JUECES Y ABOGADOS GENERALES
Artículo 3
Inicio del mandato de los Jueces y Abogados Generales
El mandato de los Jueces y Abogados Generales se iniciará en la fecha fijada al efecto en la decisión de nombramiento .
Si la decisión no determina la fecha en que dará comienzo su período de mandato , éste se iniciará el día en que se publique dicha decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Prestación de juramento
Antes de entrar en funciones , en la primera audiencia pública del Tribunal a la que asistan tras su nombramiento , los Jueces y Abogados Generales prestarán el siguiente juramento , previsto en el artículo 2 del Estatuto :
« Juro ejercer mis funciones con toda imparcialidad y en conciencia ; juro que no violaré en modo alguno el secreto de las deliberaciones . »
Artículo 5
Compromiso solemne
Inmediatamente después de haber prestado juramento , los Jueces y Abogados Generales firmarán una declaración por la que asumirán el compromiso solemne previsto en el artículo 4 , párrafo tercero , del Estatuto .
Artículo 6
Relevo en sus funciones de los Jueces y Abogados Generales
Cuando el Tribunal deba decidir , con arreglo al artículo 6 del Estatuto , si un Juez o un Abogado General ha dejado de reunir las condiciones requeridas o incumple las obligaciones que se derivan de su cargo , el Presidente ofrecerá al interesado la posibilidad de presentar sus observaciones .
El Tribunal se pronunciará sin que el Secretario esté presente .
Artículo 7
Rango de antigüedad
La antigüedad en el cargo de los Jueces y Abogados Generales se calculará indistintamente a partir de su entrada en funciones .
A igual antigüedad en el cargo , la edad determinará el orden de antigüedad .
Los Jueces y Abogados Generales cuyo mandato sea renovado conservarán su rango de antigüedad anterior .
Capítulo Segundo
DE LA PRESIDENCIA DEL TRIBUNAL , DE LA CONSTITUCIÓN DE LAS SALAS Y DE LA DESIGNACIÓN DEL PRIMER ABOGADO GENERAL
Artículo 8
Elección del Presidente y del Vicepresidente del Tribunal de Justicia
Inmediatamente después de la renovación parcial prevista en el artículo 253 TFUE , párrafo segundo , los Jueces elegirán entre ellos al Presidente del Tribunal por un período de tres años .
En el caso de que el Presidente cese en sus funciones antes de la expiración normal de su mandato , se procederá a su sustitución por el período que falte para terminarlo .
En las elecciones previstas en el presente artículo , la votación será secreta .
Resultará elegido el Juez que obtenga el voto de más de la mitad de los Jueces del Tribunal de Justicia .
Si ninguno de los Jueces alcanzara dicha mayoría , se procederá a nuevas votaciones hasta que alguno de ellos la alcance .
A continuación , los Jueces elegirán entre ellos al Vicepresidente del Tribunal por un período de tres años , del modo previsto en el apartado anterior .
En el caso de que el Vicepresidente cese en sus funciones antes de la expiración normal de su mandato , se aplicará lo dispuesto en el apartado 2 .
Los nombres del Presidente y del Vicepresidente elegidos conforme a lo dispuesto en el presente artículo se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Atribuciones del Presidente del Tribunal de Justicia
El Presidente representará al Tribunal de Justicia .
El Presidente velará por el buen funcionamiento de los servicios de la institución .
Artículo 10
Atribuciones del Vicepresidente del Tribunal de Justicia
El Vicepresidente asistirá al Presidente del Tribunal en el ejercicio de sus funciones y le sustituirá en caso de impedimento .
El Vicepresidente sustituirá al Presidente , a petición de éste , en el ejercicio de las funciones contempladas en el artículo 9 , apartados 1 y 3 , del presente Reglamento .
El Tribunal determinará , mediante decisión , las condiciones en las que el Vicepresidente sustituirá al Presidente del Tribunal en el ejercicio de sus funciones jurisdiccionales .
Esta decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Constitución de las Salas
El Tribunal constituirá en su seno Salas de cinco y de tres Jueces , de conformidad con el artículo 16 del Estatuto , y decidirá la adscripción de los Jueces a las mismas .
El Tribunal designará las Salas de cinco Jueces que , durante un período de un año , estarán encargadas de tramitar los asuntos contemplados en el artículo 107 y en los artículos 193 y 194 .
En los asuntos atribuidos a una Sala de conformidad con el artículo 60 , el término « Tribunal » en el presente Reglamento se referirá a dicha Sala .
En los asuntos atribuidos a una Sala de cinco o de tres Jueces , las facultades del Presidente del Tribunal serán ejercidas por el Presidente de Sala .
La adscripción de los Jueces a las Salas y la designación de las Salas encargadas de tramitar los asuntos contemplados en el artículo 107 y en los artículos 193 y 194 se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Elección de los Presidentes de Sala
Inmediatamente después de la elección del Presidente y del Vicepresidente del Tribunal , los Jueces elegirán , por tres años , a los Presidentes de las Salas de cinco Jueces .
A continuación los Jueces elegirán , por un año , a los Presidentes de las Salas de tres Jueces .
A estos efectos se aplicarán las disposiciones del artículo 8 , apartados 2 y 3 .
Los nombres de los Presidentes de Sala elegidos conforme a lo dispuesto en el presente artículo se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Impedimento del Presidente y del Vicepresidente del Tribunal
En caso de impedimento del Presidente y del Vicepresidente del Tribunal , la Presidencia será ejercida por uno de los Presidentes de Sala de cinco Jueces o , en su defecto , por uno de los Presidentes de Sala de tres Jueces o , en su defecto , por uno de los otros Jueces , siguiendo el orden establecido en el artículo 7 .
Artículo 14
Designación del primer Abogado General
El Tribunal designará por un año al primer Abogado General , tras oír a los Abogados Generales .
En el caso de que el primer Abogado General cese en sus funciones antes de la expiración normal de su mandato , se procederá a su sustitución por el período que falte para terminarlo .
El nombre del primer Abogado General designado conforme a lo dispuesto en el presente artículo se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Capítulo Tercero
DE LA ATRIBUCIÓN DE LOS ASUNTOS A LOS JUECES PONENTES Y A LOS ABOGADOS GENERALES
Artículo 15
Designación del Juez Ponente
Tras la presentación del escrito que inicie el proceso , el Presidente del Tribunal designará al Juez Ponente en el asunto con la mayor rapidez posible .
Para los asuntos contemplados en el artículo 107 y en los artículos 193 y 194 , se elegirá al Juez Ponente entre los Jueces de la Sala designada según lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , a propuesta del Presidente de dicha Sala .
Si la Sala decide , con arreglo al artículo 109 , no tramitar la petición de decisión prejudicial mediante el procedimiento de urgencia , el Presidente del Tribunal podrá atribuir de nuevo el asunto designando un Juez Ponente adscrito a otra Sala .
En caso de impedimento de un Juez Ponente , el Presidente del Tribunal adoptará las medidas necesarias .
Artículo 16
Designación del Abogado General
El primer Abogado General decidirá la atribución de los asuntos a los Abogados Generales .
En caso de impedimento de un Abogado General , el primer Abogado General adoptará las medidas necesarias .
Capítulo Cuarto
DE LOS PONENTES ADJUNTOS
Artículo 17
Ponentes adjuntos
El Tribunal propondrá , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 del Estatuto , el nombramiento de Ponentes adjuntos , en caso de que lo estime necesario para el estudio y la tramitación de los asuntos que le hubieran sido sometidos .
Corresponderá especialmente a los Ponentes adjuntos :
asistir al Presidente del Tribunal en el procedimiento sobre medidas provisionales ;
asistir a los Jueces Ponentes en su tarea .
En el ejercicio de sus funciones , los Ponentes adjuntos dependerán , según los casos , del Presidente del Tribunal , del Presidente de una de las Salas o de un Juez Ponente .
Antes de su entrada en funciones , los Ponentes adjuntos prestarán ante el Tribunal el juramento previsto en el artículo 4 del presente Reglamento .
Capítulo Quinto
DE LA SECRETARÍA
Artículo 18
Nombramiento del Secretario
El Tribunal nombrará al Secretario .
Cuando quede vacante el puesto de Secretario , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea un anuncio solicitando la presentación de candidaturas , cuyo plazo de presentación no podrá ser inferior a tres semanas .
Las candidaturas irán acompañadas de información completa sobre la nacionalidad , los títulos universitarios , los conocimientos lingüísticos y las ocupaciones actuales y anteriores de los candidatos , así como sobre su eventual experiencia en materia judicial e internacional .
El voto , en el que participarán los Jueces y los Abogados Generales , tendrá lugar conforme al procedimiento previsto en el artículo 8 , apartado 3 , del presente Reglamento .
El Tribunal podrá decidir renovar el mandato del Secretario en funciones sin recurrir al procedimiento contemplado en el apartado 2 del presente artículo .
El Secretario prestará el juramento previsto en el artículo 4 y firmará la declaración prevista en el artículo 5 .
El Secretario sólo podrá ser separado de sus funciones cuando deje de reunir las condiciones requeridas o incumpla las obligaciones que se derivan de su cargo .
El Tribunal decidirá al respecto después de haber ofrecido al Secretario la posibilidad de presentar sus observaciones .
Si el Secretario cesara en sus funciones antes de la expiración de su mandato , el Tribunal nombrará un nuevo Secretario por un período de seis años .
El nombre del Secretario elegido conforme a lo dispuesto en el presente artículo se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Secretario adjunto
El Tribunal podrá nombrar , por el mismo procedimiento establecido para el Secretario , un Secretario adjunto encargado de asistirle y sustituirle en caso de impedimento .
Artículo 20
Atribuciones del Secretario
Corresponderán al Secretario , bajo la autoridad del Presidente del Tribunal , la recepción , transmisión y conservación de todos los documentos , así como las notificaciones que entrañe la aplicación del presente Reglamento .
El Secretario asistirá a los miembros del Tribunal en el ejercicio de todas sus funciones .
El Secretario tendrá la custodia de los sellos y será el responsable de los archivos .
Se encargará de las publicaciones del Tribunal , y en particular de la Recopilación de la Jurisprudencia .
El Secretario dirigirá los servicios de la institución bajo la autoridad del Presidente del Tribunal .
Será responsable de la gestión del personal y de la administración , así como de la preparación y ejecución del presupuesto .
Artículo 21
Llevanza del Registro
En la Secretaría se llevará , bajo la responsabilidad del Secretario , un Registro en el que se inscribirán cronológicamente y por orden de presentación todos los escritos procesales y los documentos justificativos que los acompañen .
En los originales y , a petición de las partes , en las copias que presenten con este fin , el Secretario hará mención de la inscripción efectuada en el Registro .
Las inscripciones en el Registro y las menciones previstas en el apartado precedente tendrán el carácter de documento público .
En el Diario Oficial de la Unión Europea se publicará un anuncio que recogerá la fecha de inscripción de la demanda que inicie el proceso , el nombre de las partes , las pretensiones de la demanda y la indicación de los motivos y de las principales alegaciones invocadas o , según el caso , la fecha de presentación de la petición de decisión prejudicial y la indicación del órgano jurisdiccional remitente , de las partes del litigio principal y de las cuestiones formuladas al Tribunal .
Artículo 22
Consulta del Registro , de las sentencias y de los autos
Cualquier persona podrá consultar el Registro en la Secretaría y obtener copias o extractos del mismo con sujeción a la tarifa de la Secretaría , aprobada por el Tribunal a propuesta del Secretario .
Cualquier parte procesal podrá obtener copias certificadas de los escritos procesales , con sujeción a la tarifa de la Secretaría .
Cualquier persona podrá obtener además copias certificadas de las sentencias y de los autos , con sujeción a la tarifa de la Secretaría .
Capítulo Sexto
DEL FUNCIONAMIENTO DEL TRIBUNAL
Artículo 23
Lugar de las sesiones del Tribunal
El Tribunal podrá elegir , para una o varias sesiones determinadas , un lugar distinto de aquel donde tiene su sede .
Artículo 24
Calendario de trabajo del Tribunal
El año judicial comienza el 7 de octubre de cada año y finaliza el 6 de octubre del año siguiente .
El Tribunal fijará las fechas de las vacaciones judiciales .
Durante las vacaciones judiciales el Presidente podrá convocar a los Jueces y a los Abogados Generales en casos de urgencia .
El Tribunal observará los días feriados legales del lugar donde tiene su sede .
Cuando existan razones que lo justifiquen , el Tribunal podrá conceder permisos a los Jueces y a los Abogados Generales .
Las fechas de las vacaciones judiciales y la lista de los días feriados legales se publicarán anualmente en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 25
Reunión general
El Tribunal adoptará en reunión general , en la que participarán con voz y voto todos los Jueces y Abogados Generales , las decisiones relativas a cuestiones administrativas o al curso que deba darse a las propuestas recogidas en el informe preliminar contemplado en el artículo 59 del presente Reglamento .
También asistirá a esta reunión el Secretario , salvo decisión contraria del Tribunal .
Artículo 26
Redacción de las actas
Cuando el Tribunal se reúna sin la asistencia del Secretario , encargará al Juez de menor antigüedad según el artículo 7 del presente Reglamento que redacte , si ha lugar , un acta que será firmada por el Presidente y por dicho Juez .
Capítulo Séptimo
DE LAS FORMACIONES DEL TRIBUNAL
Artículo 27
Composición de la Gran Sala
La Gran Sala estará compuesta , para cada asunto , por el Presidente y el Vicepresidente del Tribunal , tres Presidentes de Salas de cinco Jueces , el Juez Ponente y el número de Jueces necesario para alcanzar un total de quince .
Estos últimos Jueces y los tres Presidentes de Salas de cinco Jueces serán designados a partir de las listas mencionadas en los apartados 3 y 4 del presente artículo , siguiendo el orden establecido en ellas .
El punto de partida en cada una de estas listas , para cada asunto atribuido a la Gran Sala , será el nombre del Juez que siga inmediatamente al último Juez designado a partir de la lista de que se trate para el anterior asunto que se hubiera atribuido a esta Sala .
Tras la elección del Presidente y del Vicepresidente del Tribunal y , posteriormente , de los Presidentes de Salas de cinco Jueces , se elaborarán una lista de Presidentes de Salas de cinco Jueces y una lista de los demás Jueces , a efectos de determinar la composición de la Gran Sala .
Para la elaboración de la lista de Presidentes de Salas de cinco Jueces se seguirá el orden establecido en el artículo 7 del presente Reglamento .
Para la elaboración de la lista de los demás Jueces se seguirán , alternativamente , el orden establecido en el artículo 7 del presente Reglamento y el orden inverso : el primer Juez de la lista será el primero según el orden establecido en dicho artículo , el segundo Juez de la lista será el último según dicho orden , el tercer Juez será el segundo según dicho orden , el cuarto Juez será el penúltimo según dicho orden , y así sucesivamente .
Las listas mencionadas en los apartados 3 y 4 se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En los asuntos atribuidos a la Gran Sala entre el comienzo de un año natural en el que deba producirse una renovación parcial de Jueces y el momento en que esta renovación haya tenido lugar , podrán designarse dos Jueces suplentes para completar la formación de la Sala mientras subsista la incertidumbre sobre la concurrencia del quórum establecido en el artículo 17 , párrafo tercero , del Estatuto .
Desempeñarán la función de Jueces suplentes los dos Jueces que figuren en la lista mencionada en el apartado 4 inmediatamente después del último Juez designado para componer la Gran Sala en el asunto de que se trate .
Los Jueces suplentes sustituirán , en el orden de la lista mencionada en el apartado 4 , a los Jueces que , en su caso , no puedan participar en la resolución del asunto .
Artículo 28
Composición de las Salas de cinco y de tres Jueces
Las Salas de cinco Jueces y de tres Jueces estarán compuestas , para cada asunto , por el Presidente de Sala , el Juez Ponente y el número de Jueces necesario para alcanzar , respectivamente , un total de cinco y de tres Jueces .
Estos últimos serán designados a partir de las listas mencionadas en los apartados 2 y 3 , siguiendo el orden establecido en ellas .
El punto de partida de estas listas , para cada asunto atribuido a una Sala , será el nombre del Juez que siga inmediatamente al último Juez designado a partir de la lista para el anterior asunto que se hubiera atribuido a la Sala de que se trate .
Para determinar la composición de las Salas de cinco Jueces se elaborarán , después de la elección de los Presidentes de dichas Salas , listas con todos los Jueces adscritos a la Sala de que se trate , a excepción del Presidente de ésta .
Las listas se elaborarán del mismo modo que la lista mencionada en el artículo 27 , apartado 4 .
Para determinar la composición de la Salas de tres Jueces se elaborarán , después de la elección los Presidentes de dichas Salas , listas con todos los Jueces adscritos a la Sala de que se trate , a excepción del Presidente de ésta .
Las listas se elaborarán siguiendo el orden establecido en el artículo 7 .
Las listas mencionadas en los apartados 2 y 3 se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 29
Composición de las Salas en caso de conexidad o de inhibición
Cuando el Tribunal estime que varios asuntos deben ser juzgados conjuntamente por una misma Sala , la composición de ésta será la fijada para el asunto cuyo informe preliminar haya sido examinado en primer lugar .
Cuando una Sala a la que se haya atribuido un asunto solicite al Tribunal , en virtud del artículo 60 , apartado 3 , del presente Reglamento , que atribuya dicho asunto a una formación más importante , esta última Sala incluirá a los miembros de la Sala que se haya inhibido .
Artículo 30
Impedimento de un Presidente de Sala
En caso de impedimento del Presidente de una Sala de cinco Jueces , las funciones de Presidente de Sala serán ejercidas por un Presidente de Sala de tres Jueces , en su caso según el orden establecido en el artículo 7 del presente Reglamento , o , si ningún Presidente de Sala de tres Jueces es parte de la formación , por uno de los demás Jueces según el orden establecido en dicho artículo 7 .
En caso de impedimento del Presidente de una Sala de tres Jueces , las funciones de Presidente de Sala serán ejercidas por un Juez de la misma Sala , según el orden establecido en el artículo 7 .
Artículo 31
Impedimento de un miembro de la Sala
En caso de impedimento de un miembro de la Gran Sala , éste será sustituido por otro Juez siguiendo el orden de la lista mencionada en el artículo 27 , apartado 4 .
En caso de impedimento de un miembro de una Sala de cinco Jueces , éste será sustituido por otro Juez que forme parte de la misma Sala , siguiendo el orden de la lista mencionada en el artículo 28 , apartado 2 .
Si no fuera posible sustituir al Juez que padece el impedimento por otro Juez de la misma Sala , su Presidente advertirá de ello al Presidente del Tribunal , que podrá designar a otro Juez para completar la Sala .
En caso de impedimento de un miembro de una Sala de tres Jueces , éste será sustituido por otro Juez que forme parte de la misma Sala , siguiendo el orden de la lista mencionada en el artículo 28 , apartado 3 .
Artículo 32
Procedimiento de las deliberaciones
Las deliberaciones del Tribunal serán y permanecerán secretas .
Cuando se haya celebrado una vista oral , solamente tomarán parte en las deliberaciones los Jueces que hayan participado en la vista y , eventualmente , el Ponente adjunto encargado del estudio del asunto .
Cada uno de los Jueces presentes en las deliberaciones expondrá su opinión , motivándola .
Las conclusiones adoptadas por una mayoría de Jueces tras el debate final determinarán la decisión del Tribunal .
Artículo 33
Número de Jueces que participan en las deliberaciones
Si , por impedimento de un Juez , el número de Jueces fuera par , el Juez de menor antigüedad según el artículo 7 del presente Reglamento se abstendrá de participar en las deliberaciones , salvo que se trate del Juez Ponente .
En tal caso , será el Juez que le preceda inmediatamente en rango de antigüedad quien se abstendrá de participar en las deliberaciones .
Artículo 34
Quórum de la Gran Sala
Si en un asunto atribuido a la Gran Sala no fuera posible alcanzar el quórum establecido en el artículo 17 , párrafo tercero , del Estatuto , el Presidente del Tribunal designará a uno o varios Jueces adicionales siguiendo el orden de la lista mencionada en el artículo 27 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Si ya se hubiera celebrado una vista oral antes de esta designación , se oirán de nuevo los informes orales de las partes y las conclusiones del Abogado General .
Artículo 35
Quórum de las Salas de cinco y de tres Jueces
Si en un asunto atribuido a una Sala de cinco o de tres Jueces no fuera posible alcanzar el quórum establecido en el artículo 17 , párrafo segundo , del Estatuto , el Presidente del Tribunal designará a uno o varios Jueces adicionales siguiendo el orden de la lista mencionada en los apartados 2 y 3 , respectivamente , del artículo 28 del presente Reglamento .
Si no fuera posible sustituir al Juez que padece el impedimento por otro Juez de la misma Sala , su Presidente advertirá de ello al Presidente del Tribunal , que designará a otro Juez para completar la Sala .
El artículo 34 , apartado 2 , se aplicará , mutatis mutandis , a las Salas de cinco y de tres Jueces .
Capítulo Octavo
DEL RÉGIMEN LINGÜÍSTICO
Artículo 36
Lenguas de procedimiento
Las lenguas de procedimiento serán el alemán , el búlgaro , el checo , el danés , el eslovaco , el esloveno , el español , el estonio , el finés , el francés , el griego , el húngaro , el inglés , el irlandés , el italiano , el letón , el lituano , el maltés , el neerlandés , el polaco , el portugués , el rumano y el sueco .
Artículo 37
Determinación de la lengua de procedimiento
En los recursos directos , la lengua de procedimiento será elegida por el demandante , sin perjuicio de las siguientes disposiciones :
Si el demandado es un Estado miembro , la lengua de procedimiento será la lengua oficial de ese Estado ; en caso de que existan varias lenguas oficiales , el demandante tendrá la facultad de elegir la que le convenga .
A petición conjunta de las partes , podrá autorizarse el empleo total o parcial de otra de las lenguas mencionadas en el artículo 36 .
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) , a petición de una parte podrá autorizarse , tras oír a la otra parte y al Abogado General , el empleo total o parcial como lengua de procedimiento de otra de las lenguas mencionadas en el artículo 36 ; esta petición no podrá ser presentada por una de las instituciones de la Unión Europea .
Sin perjuicio de las disposiciones establecidas en las letras b ) y c ) del apartado anterior y en el artículo 38 , apartados 4 y 5 , del presente Reglamento ,
en el recurso de casación interpuesto contra las resoluciones del Tribunal General al que se refieren los artículos 56 y 57 del Estatuto , será lengua de procedimiento aquella en que esté redactada la resolución del Tribunal General que sea objeto de recurso de casación ;
cuando el Tribunal de Justicia decida reexaminar una resolución del Tribunal General de conformidad con el artículo 62 , párrafo segundo , del Estatuto , será lengua de procedimiento aquella en que esté redactada la resolución del Tribunal General que sea objeto de reexamen ;
en caso de discrepancias sobre las costas recuperables , de oposición a una sentencia dictada en rebeldía y de oposición de tercero , así como en las demandas de interpretación de una sentencia , las de revisión o las destinadas a subsanar una omisión de pronunciamiento , será lengua de procedimiento aquella en que esté redactada la resolución a la que tales demandas o discrepancias se refieran .
En los procedimientos prejudiciales , la lengua de procedimiento será la del órgano jurisdiccional remitente .
Previa petición debidamente justificada presentada por una de las partes del litigio principal , podrá autorizarse , tras oír a la otra parte del litigio principal y al Abogado General , el empleo en la fase oral del procedimiento de otra de las lenguas mencionadas en el artículo 36 .
En el caso de que se conceda tal autorización , será válida para todos los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
La decisión sobre las peticiones arriba mencionadas podrá ser tomada por el Presidente ; éste podrá someter la petición al Tribunal de Justicia y deberá hacerlo cuando quiera acogerla sin el acuerdo de todas las partes .
Artículo 38
Empleo de la lengua de procedimiento
La lengua de procedimiento se empleará en especial en los escritos de alegaciones y en los informes orales de las partes , incluidas las piezas de convicción y los documentos que presenten o adjunten , y en las actas y resoluciones del Tribunal .
Todo documento que se presente redactado en una lengua distinta deberá acompañarse de una traducción en la lengua de procedimiento .
Sin embargo , en el caso de documentos voluminosos , la traducción podrá limitarse a extractos .
En cualquier momento el Tribunal podrá exigir una traducción más completa o íntegra , de oficio o a instancia de parte .
No obstante las disposiciones precedentes , los Estados miembros estarán autorizados a utilizar su propia lengua oficial cuando participen en un procedimiento prejudicial , cuando intervengan en un litigio ante el Tribunal o cuando recurran al Tribunal al amparo del artículo 259 TFUE .
Esta disposición se aplicará tanto a los documentos escritos como a las manifestaciones orales .
El Secretario se encargará en todos los casos de que se efectúe la traducción a la lengua de procedimiento .
Los Estados partes en el Acuerdo EEE que no son Estados miembros y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrán ser autorizados a utilizar una de las lenguas indicadas en el artículo 36 distinta de la lengua de procedimiento cuando participen en un procedimiento prejudicial o cuando intervengan en un litigio ante el Tribunal .
Los Estados terceros que participen en un procedimiento prejudicial de conformidad con el artículo 23 del Estatuto , párrafo cuarto , podrán ser autorizados a utilizar una de las lenguas indicadas en el artículo 36 , distinta de la lengua de procedimiento .
Cuando los testigos o los peritos declaren que no pueden expresarse convenientemente en una de las lenguas mencionadas en el artículo 36 , el Tribunal les autorizará para que presten sus declaraciones en otra lengua .
El Secretario se encargará de que se efectúe la traducción a la lengua de procedimiento .
El Presidente y el Vicepresidente del Tribunal y los Presidentes de Sala al dirigir los debates , los Jueces y los Abogados Generales al formular preguntas , y estos últimos para sus conclusiones , podrán emplear una de las lenguas mencionadas en el artículo 36 , distinta de la lengua de procedimiento .
Artículo 39
Responsabilidad del Secretario en materia lingüística
A instancia de los Jueces , del Abogado General o de una de las partes , el Secretario se encargará de que cuanto haya sido dicho o escrito ante el Tribunal durante el procedimiento sea traducido a las lenguas que elijan de entre las mencionadas en el artículo 36 .
Artículo 40
Régimen lingüístico de las publicaciones del Tribunal
Las publicaciones del Tribunal se harán en las lenguas indicadas en el artículo 1 del Reglamento no 1 del Consejo .
Artículo 41
Versiones auténticas
Serán versiones auténticas los textos redactados en la lengua de procedimiento o , en su caso , en otra lengua autorizada en virtud de los artículos 37 o 38 del presente Reglamento .
Artículo 42
Servicio Lingüístico del Tribunal
El Tribunal establecerá un Servicio Lingüístico compuesto por expertos que posean una cultura jurídica adecuada y un amplio conocimiento de varias lenguas oficiales de la Unión .
TÍTULO SEGUNDO
DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LOS AGENTES , ASESORES Y ABOGADOS
Artículo 43
Privilegios , inmunidades y facilidades
Los agentes , asesores y abogados que se personen ante el Tribunal o ante una autoridad judicial por él exhortada en virtud de una comisión rogatoria , gozarán de inmunidad por las palabras pronunciadas y por los escritos presentados en relación con el litigio o con las partes .
Los agentes , asesores y abogados gozarán además de los privilegios y facilidades siguientes :
Los escritos y documentos relativos al procedimiento no podrán ser objeto de registro ni de incautación .
En caso de controversia , los funcionarios de aduanas o de policía podrán precintar dichos escritos y documentos , que serán transmitidos sin demora al Tribunal para su verificación en presencia del Secretario y del interesado .
Los agentes , asesores y abogados gozarán de libertad de desplazamiento en la medida necesaria para el cumplimiento de su misión .
Artículo 44
Condición de representantes de las partes
Para disfrutar de los privilegios , inmunidades y facilidades mencionados en el artículo precedente , deberán justificar previamente su condición :
los agentes , mediante un documento oficial expedido por su mandante , que presentará de inmediato al Secretario una copia de dicho documento ;
los abogados , mediante un documento que acredite que están facultados para ejercer ante algún órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo EEE y , cuando la parte a la que representen sea una persona jurídica de Derecho privado , mediante un poder otorgado por esta última .
los asesores , mediante un poder otorgado por la parte a la que asesoren .
De ser necesario , el Secretario del Tribunal expedirá un documento de acreditación para los representantes de las partes .
Su plazo de validez estará limitado a un período determinado , que podrá ampliarse o reducirse según la duración del procedimiento .
Artículo 45
Alzamiento de la inmunidad
Los privilegios , inmunidades y facilidades mencionados en el artículo 43 del presente Reglamento se concederán exclusivamente en interés del procedimiento .
El Tribunal podrá alzar la inmunidad cuando estime que ello no es contrario al interés del procedimiento .
Artículo 46
Exclusión del procedimiento
Si el Tribunal estimara que el comportamiento ante él de un agente , un asesor o un abogado es incompatible con la dignidad del Tribunal o con las exigencias de la buena administración de la justicia , o que ese agente , asesor o abogado hace uso de los derechos que le corresponden por razón de sus funciones con fines distintos de aquellos para los que se le reconocen esos derechos , informará de ello al interesado .
Si el Tribunal informare de ello a las autoridades competentes a las que esté sujeto el interesado , se transmitirá a éste copia del escrito remitido a dichas autoridades .
Por los mismos motivos , el Tribunal podrá en cualquier momento decidir excluir del procedimiento a un agente , asesor o abogado mediante auto motivado , tras oír al interesado y al Abogado General .
Dicho auto será inmediatamente ejecutivo .
Cuando un agente , asesor o abogado sea excluido del procedimiento , éste se suspenderá hasta la expiración del plazo fijado por el Presidente para permitir que la parte interesada designe a otro agente , asesor o abogado .
Las decisiones adoptadas en aplicación del presente artículo podrán ser revocadas .
Artículo 47
Profesores y partes del litigio principal
Las disposiciones del presente capítulo serán aplicables a los profesores que tengan el derecho de actuar ante el Tribunal de conformidad con el artículo 19 del Estatuto .
Estas disposiciones serán igualmente aplicables , en el marco de las cuestiones prejudiciales , a las partes del litigio principal a quienes las normas procesales nacionales aplicables permitan comparecer en juicio sin asistencia de abogado , y a las personas facultadas para representarlas con arreglo a las mismas normas .
DE LAS NOTIFICACIONES
Artículo 48
Modos de notificación
Las notificaciones previstas en el presente Reglamento serán cursadas por el Secretario al domicilio elegido por el destinatario , bien por envío postal certificado , con acuse de recibo , de una copia del documento que deba notificarse , bien por entrega de esta copia contra recibo .
Las copias del original que deba notificarse serán extendidas y certificadas por el Secretario , salvo en caso de que hayan sido presentadas por las partes conforme a lo dispuesto en el artículo 57 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Cuando el destinatario haya dado su conformidad para que las notificaciones le sean enviadas por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación , la notificación de cualquier actuación y escrito procesal , incluidos las sentencias y autos del Tribunal , podrá efectuarse mediante transmisión de una copia del documento por dicho medio .
Si , por razones técnicas o debido a la naturaleza o el volumen del escrito , tal transmisión no pudiere realizarse , el documento se notificará , en caso de que el destinatario no haya designado domicilio a efectos de notificaciones , en el domicilio de dicho destinatario según lo previsto en el apartado 1 del presente artículo .
El destinatario recibirá aviso de ello por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación .
En ese caso , se considerará que un envío postal certificado ha sido entregado a su destinatario el décimo día siguiente al del depósito del envío en el servicio de Correos del lugar en el que el Tribunal tiene su sede , salvo que el acuse de recibo pruebe que el envío se recibió en otra fecha o salvo que el destinatario comunique al Secretario , en un plazo de tres semanas a partir del aviso , por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación , que no ha recibido la notificación .
El Tribunal podrá establecer , mediante decisión , las condiciones en las que un escrito procesal puede ser notificado por vía electrónica .
DE LOS PLAZOS
Artículo 49
Cómputo de los plazos
Los plazos procesales previstos en los Tratados , en el Estatuto y en el presente Reglamento se computarán de la siguiente forma :
Si un plazo expresado en días , semanas , meses o años hubiera de contarse a partir del momento en que acontezca un suceso o se efectúe un acto , el día en que acontezca dicho suceso o se efectúe dicho acto no se incluirá dentro del plazo .
Un plazo expresado en semanas , meses o años finalizará al expirar el día que , en la última semana , en el último mes o en el último año , tenga la misma denominación o la misma cifra que el día en que aconteció el suceso o se efectuó el acto a partir del cual haya de computarse el plazo .
Si en un plazo expresado en meses o en años el día fijado para su expiración no existiese en el último mes , el plazo finalizará al expirar el último día de dicho mes .
Cuando un plazo esté expresado en meses y días , se tendrán en cuenta en primer lugar los meses enteros y después los días .
Los plazos comprenderán los sábados , los domingos y los días feriados legales mencionados en el artículo 24 , apartado 6 , del presente Reglamento .
Los plazos no se suspenderán durante las vacaciones judiciales .
Si el plazo concluye en sábado , domingo u otro día feriado legal , quedará prorrogado hasta el final del siguiente día hábil .
Artículo 50
Recurso contra un acto de una institución
Cuando el plazo de interposición de un recurso contra un acto de una institución empiece a correr a partir de la publicación del acto , dicho plazo deberá contarse , conforme a lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 1 , letra a ) , a partir del final del decimocuarto día siguiente a la fecha de la publicación del acto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 51
Plazo por razón de la distancia
Los plazos procesales se ampliarán , por razón de la distancia , en un plazo único de diez días .
Artículo 52
Fijación y prórroga de los plazos
Los plazos fijados por el Tribunal en aplicación del presente Reglamento podrán ser prorrogados .
El Presidente y los Presidentes de Sala podrán delegar su firma en el Secretario para fijar determinados plazos que les corresponda establecer con arreglo al presente Reglamento o para conceder su prórroga .
DE LOS DIFERENTES MODOS DE TRAMITAR LOS ASUNTOS
Artículo 53
Modos de tramitar los asuntos
Sin perjuicio de las disposiciones especiales del Estatuto o del presente Reglamento , el procedimiento ante el Tribunal constará de una fase escrita y de una fase oral .
Cuando el Tribunal sea manifiestamente incompetente para conocer de un asunto o cuando una petición o demanda sea manifiestamente inadmisible , el Tribunal podrá decidir en cualquier momento , tras oír al Abogado General , resolver mediante auto motivado , sin continuar el procedimiento .
En circunstancias especiales , el Presidente podrá decidir que se dé prioridad a un asunto sobre los demás .
Los asuntos podrán tramitarse mediante un procedimiento acelerado del modo establecido en el presente Reglamento .
Las peticiones de decisión prejudicial podrán tramitarse mediante un procedimiento de urgencia del modo establecido en el presente Reglamento .
Artículo 54
Acumulación de asuntos
Podrá ordenarse en todo momento la acumulación de varios asuntos de la misma naturaleza que se refieran al mismo objeto por razón de conexidad , a efectos de la fase escrita u oral del procedimiento o de la sentencia que ponga fin al proceso .
La acumulación será decidida por el Presidente , tras oír al Juez Ponente y al Abogado General , si los asuntos ya han sido atribuidos , y , salvo en el caso de las cuestiones prejudiciales , tras oír igualmente a las partes .
El Presidente podrá someter al Tribunal la decisión sobre esta cuestión .
Los asuntos acumulados podrán separarse de nuevo , del modo establecido en el apartado 2 .
Artículo 55
Suspensión del procedimiento
Podrá suspenderse el procedimiento :
en los casos previstos en el artículo 54 , párrafo tercero , del Estatuto , mediante auto del Tribunal , tras oír al Abogado General ;
en los demás casos , mediante decisión del Presidente , tras oír al Juez Ponente y al Abogado General y , salvo en las peticiones de decisión prejudicial , a las partes .
Se reanudará el procedimiento mediante auto o decisión siguiendo las mismas formalidades .
Los autos o las decisiones a que se refieren los apartados anteriores serán notificados a las partes o a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
La suspensión del procedimiento surtirá efecto en la fecha señalada en el auto o en la decisión de suspensión o , si no se indicase fecha , en la de dicho auto o de dicha decisión .
Durante la suspensión , no expirará ningún plazo procesal con respecto a las partes o los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
Cuando el auto o la decisión de suspensión no haya fijado su duración , la suspensión finalizará en la fecha señalada en el auto o en la decisión de reanudación del procedimiento , o si no indicase fecha , en la de dicho auto o decisión .
A partir de la fecha en que se reanude el procedimiento tras una suspensión , los plazos procesales interrumpidos serán sustituidos por nuevos plazos , que empezarán a correr a partir de la fecha de la reanudación .
Artículo 56
Aplazamiento del juicio de un asunto
En circunstancias especiales , tras oír al Juez Ponente , al Abogado General y a las partes , el Presidente podrá decidir , de oficio o a instancia de parte , aplazar un asunto para que sea enjuiciado en una fecha ulterior .
DE LA FASE ESCRITA DEL PROCEDIMIENTO
Artículo 57
Presentación de escritos procesales
El original de todo escrito procesal deberá llevar la firma manuscrita del agente o del abogado de la parte o , en el caso de las observaciones presentadas en un procedimiento prejudicial , la de la parte del litigio principal o de su representante , si las normas procesales nacionales aplicables a dicho litigio lo permiten .
El escrito procesal y todos los anexos que en él se mencionen se presentarán con cinco copias para el Tribunal y , en los procedimientos que no sean prejudiciales , con tantas copias como partes litigantes .
Estas copias deberán ser certificadas por la parte que las presente .
Las instituciones presentarán además , en los plazos fijados por el Tribunal , les traducciones de todo escrito procesal a las demás lenguas indicadas en el artículo 1 del Reglamento no 1 del Consejo .
A estos efectos será aplicable el apartado anterior .
Se adjuntarán en anexo a todo escrito procesal un expediente con todas las piezas de convicción y los documentos justificativos invocados en él , acompañado de una relación de los mismos .
Si en razón del volumen de un documento sólo se adjuntara al escrito procesal un extracto del mismo , se presentará en Secretaría el documento íntegro o una copia completa de éste .
Todo escrito procesal irá fechado .
Para el cómputo de los plazos procesales sólo se tendrán en cuenta la fecha y la hora de presentación del original en Secretaría .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 a 6 , a efectos del cumplimiento de los plazos procesales serán tomadas en consideración la fecha y la hora en la que se reciba en la Secretaría por fax , o cualquier otro medio técnico de comunicación de que disponga el Tribunal , la copia del original firmado de un escrito procesal , incluida la relación de piezas de convicción y de documentos mencionada en el apartado 4 anterior , siempre y cuando el original firmado del escrito , acompañado de los anexos y copias mencionados en el apartado 2 , sea presentado en la Secretaría dentro de los diez días siguientes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 a 6 , el Tribunal podrá determinar , mediante decisión , las condiciones en las que se considerará que un escrito procesal remitido a la Secretaría por vía electrónica es el original de dicho escrito .
Artículo 58
Longitud de los escritos procesales
Sin perjuicio de las disposiciones especiales del presente Reglamento , el Tribunal podrá determinar , mediante decisión , una longitud máxima para los escritos de alegaciones o de observaciones que se presenten ante él .
DEL INFORME PRELIMINAR Y DE LA ATRIBUCIÓN DE LOS ASUNTOS A LAS FORMACIONES DEL TRIBUNAL
Artículo 59
Informe preliminar
Cuando la fase escrita del procedimiento se declare terminada , el Presidente fijará la fecha en la que el Juez Ponente deberá presentar a la reunión general del Tribunal un informe preliminar .
El informe preliminar contendrá propuestas sobre la procedencia de practicar diligencias especiales de ordenación del procedimiento o de prueba o de solicitar aclaraciones , en su caso , al órgano jurisdiccional remitente , así como sobre la formación del Tribunal a la que debería atribuirse el asunto .
El informe incluirá asimismo la propuesta del Juez Ponente sobre la eventual omisión de la vista oral , así como sobre la eventual omisión de las conclusiones del Abogado General con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , párrafo quinto , del Estatuto .
El Tribunal , tras oír al Abogado General , decidirá el curso que debe darse a las propuestas del Juez Ponente .
Artículo 60
Atribución de los asuntos a las formaciones del Tribunal
El Tribunal atribuirá a las Salas de cinco o de tres Jueces todos los asuntos que se le sometan , en la medida en que la dificultad o la importancia del asunto o circunstancias particulares no requieran la atribución a la Gran Sala , salvo en el caso de que dicha atribución haya sido solicitada por un Estado miembro o una institución de la Unión que participen en el procedimiento , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Estatuto .
El Tribunal actuará en Pleno cuando se le someta un asunto en aplicación de las disposiciones mencionadas en el artículo 16 , párrafo cuarto , del Estatuto .
El Tribunal podrá atribuir un asunto al Pleno cuando considere , de conformidad con en artículo 16 , párrafo quinto , del Estatuto , que el asunto reviste una importancia excepcional .
La formación del Tribunal a la que se haya atribuido un asunto podrá , en cualquier etapa del procedimiento , solicitar al Tribunal que atribuya dicho asunto a una formación más importante .
Si se decide iniciar la fase oral del procedimiento sin diligencias de prueba , el Presidente de la Sala que conozca del asunto fijará la fecha de apertura de la misma .
DE LAS DILIGENCIAS DE ORDENACIÓN DEL PROCEDIMIENTO Y DE LAS DE PRUEBA
Artículo 61
Diligencias de ordenación del procedimiento acordadas por el Tribunal
Además de las diligencias que acuerde en virtud de lo dispuesto en el artículo 24 del Estatuto , el Tribunal podrá invitar a las partes o a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto a que respondan a ciertas preguntas por escrito , en el plazo fijado por él , o en la vista oral .
Las respuestas escritas se comunicarán a las demás partes o a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
Cuando se organice una vista oral , el Tribunal instará , en la medida de lo posible , a los participantes en dicha vista a que concentren sus informes orales en una o varias cuestiones específicas .
Artículo 62
Diligencias de ordenación acordadas por el Juez Ponente o el Abogado General
El Juez Ponente o el Abogado General podrán instar a las partes o a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto a que presenten , en el plazo que se determine , cualquier información relativa a los hechos , cualquier documento o cualquier elemento que consideren pertinentes .
Las respuestas y documentos recibidos se comunicarán a las demás partes o a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
El Juez Ponente o el Abogado General podrán igualmente remitir a las partes o a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto preguntas a las que se responderá en la vista .
Artículo 63
Decisión sobre las diligencias de prueba
El Tribunal decidirá , en reunión general , si procede practicar diligencias de prueba .
Si el asunto hubiera sido atribuido ya a una Sala , será esta última quien adopte la decisión .
Artículo 64
Determinación de las diligencias de prueba
El Tribunal determinará mediante auto , tras oír al Abogado General , las diligencias de prueba que estime convenientes y los hechos que deben probarse .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 24 y 25 del Estatuto , serán admisibles como diligencias de prueba :
la comparecencia personal de las partes ;
el dictamen pericial ;
el reconocimiento judicial .
Podrán presentarse pruebas en contrario y ampliarse la proposición de prueba .
Artículo 65
Participación en las diligencias de prueba
Si las diligencias de prueba no son practicadas por la propia formación que conozca del asunto , ésta encargará de ello al Juez Ponente .
El Abogado General participará en las diligencias de prueba .
Las partes podrán asistir a las diligencias de prueba .
Artículo 66
Interrogatorio de testigos
El Tribunal , de oficio o a instancia de una de las partes y tras oír al Abogado General , podrá ordenar el interrogatorio de testigos para la comprobación de determinados hechos .
La parte que solicite el interrogatorio de un testigo indicará con precisión los hechos en relación con los cuales procede oírle y las razones que lo justifican .
El Tribunal resolverá mediante un auto motivado sobre la solicitud a que se refiere el apartado anterior .
Si se admitiera tal solicitud , el auto indicará los hechos que deben probarse y los testigos que procede interrogar sobre cada hecho .
Los testigos serán citados par el Tribunal , en su caso tras el depósito de la provisión de fondos contemplada en el artículo 73 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 67
Práctica del interrogatorio de testigos
Tras verificar la identidad de los testigos , el Presidente les informará de que deberán refrendar sus declaraciones en la forma establecida en el presente Reglamento .
Los testigos serán oídos por el Tribunal , previa citación de las partes .
Tras la declaración de los testigos , el Presidente podrá formularles preguntas , a instancia de parte o de oficio .
La misma facultad tendrán los demás Jueces y el Abogado General .
Los representantes de las partes , con la autorización del Presidente , también podrán formular preguntas a los testigos .
Artículo 68
Juramento de los testigos
Tras su declaración , el testigo prestará el siguiente juramento :
« Juro haber dicho la verdad , toda la verdad y nada más que la verdad . »
El Tribunal , tras oír a las partes , podrá dispensar al testigo de prestar juramento .
Artículo 69
Sanciones pecuniarias
Los testigos regularmente citados estarán obligados a cumplir con la citación y comparecer en la vista .
Cuando un testigo regularmente citado no comparezca , sin justa causa , ante el Tribunal , éste podrá imponerle una sanción pecuniaria cuyo importe máximo será de 5000 euros y ordenar una segunda citación del testigo a expensas de éste .
Igual sanción podrá imponerse al testigo que , sin justa causa , se niegue a declarar o a prestar juramento .
Artículo 70
Dictamen pericial
El Tribunal podrá ordenar un dictamen pericial .
El auto que nombre al perito precisará su misión y el plazo para la presentación de su dictamen .
Tras la presentación del dictamen y su notificación a las partes , el Tribunal podrá ordenar que sea oído el perito , previa citación de las partes .
El Presidente podrá formular preguntas al perito , a instancia de parte o de oficio .
Los representantes de las partes , bajo la autoridad del Presidente , podrán formular preguntas al perito .
Artículo 71
Juramento del perito
Tras la presentación de su dictamen , el perito prestará el siguiente juramento :
« Juro haber cumplido mi función en conciencia y con toda imparcialidad . »
El Tribunal , tras oír a las partes , podrá dispensar al perito de prestar juramento .
Artículo 72
Recusación de un testigo o de un perito
Si una de las partes recusara a un testigo o a un perito por incapacidad , indignidad o cualquier otra causa o si un testigo o un perito se negara a declarar o a prestar juramento , el Tribunal resolverá lo procedente .
La recusación de un testigo o de un perito habrá de proponerse dentro de las dos semanas siguientes a la notificación del auto que cite al testigo o nombre al perito , mediante escrito que contenga las causas de recusación y la proposición de prueba .
Artículo 73
Gastos de testigos y peritos
Cuando el Tribunal ordene un interrogatorio de testigos o un dictamen pericial , podrá requerir de las partes , o de una de ellas , una provisión de fondos para garantizar la cobertura de los gastos de los testigos o peritos .
Los testigos y peritos tendrán derecho al reembolso de sus gastos de desplazamiento y estancia .
La caja del Tribunal les podrá conceder un anticipo sobre los mismos .
Los testigos tendrán derecho a una indemnización por pérdida de ingresos y los peritos a honorarios por su trabajo .
Los importes que les correspondan por estos conceptos les serán abonados por la caja del Tribunal tras el cumplimiento de sus deberes o de su función .
Artículo 74
Actas de las vistas de prueba
Cuando se trate de una vista de interrogatorio de testigos o de peritos , el acta será firmada por el Presidente o el Juez Ponente encargado de practicar el interrogatorio , así como por el Secretario .
Antes de dichas firmas , deberá ofrecerse al testigo o al perito la posibilidad de verificar el contenido del acta y de firmarla .
El acta será notificada a las partes .
Artículo 75
Apertura de la fase oral del procedimiento tras las diligencias de prueba
Salvo que el Tribunal decida conceder a las partes un plazo para presentar observaciones escritas , el Presidente fijará la fecha de apertura de la fase oral del procedimiento una vez practicadas las diligencias de prueba .
Si se concediera un plazo para la presentación de observaciones escritas , el Presidente fijará la fecha de apertura de la fase oral del procedimiento una vez transcurrido dicho plazo .
DE LA FASE ORAL DEL PROCEDIMIENTO
Artículo 76
Vista oral
Las eventuales solicitudes motivadas de celebración de una vista oral se presentarán en un plazo de tres semanas a partir de la notificación a las partes o a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto de la declaración de terminación de la fase escrita del procedimiento .
El Presidente podrá prorrogar este plazo .
A propuesta del Juez Ponente y tras oír al Abogado General , el Tribunal podrá decidir no celebrar una vista oral si estima , tras la lectura de los escritos de alegaciones o de observaciones presentados en la fase escrita del procedimiento , que dispone de información suficiente para resolver .
El apartado anterior no será aplicable cuando haya presentado una solicitud , motivada , de celebración de una vista oral uno de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto que no haya participado en la fase escrita del procedimiento .
Artículo 77
Vista oral común
Si las similitudes existentes entre varios asuntos de la misma naturaleza lo permiten , el Tribunal podrá decidir organizar una vista oral común a dichos asuntos .
Artículo 78
Dirección de los debates
El Presidente , que ejercerá la policía de estrados , abrirá y dirigirá los debates .
Artículo 79
Puerta cerrada
Por motivos graves , en particular relacionados con la seguridad de los Estados miembros o la protección de menores , el Tribunal podrá decidir que la vista se desarrolle a puerta cerrada .
La decisión de celebrar la vista a puerta cerrada llevará aparejada la prohibición de publicar los debates .
Artículo 80
Preguntas
En el transcurso de la vista oral , los miembros de la Sala y el Abogado General podrán formular preguntas a los agentes , asesores o abogados de las partes y , en el supuesto contemplado en el artículo 47 , apartado 2 , del presente Reglamento , a las partes del litigio principal o a sus representantes .
Artículo 81
Declaración de terminación de la vista oral
El Presidente declarará terminada la vista oral tras oír los informes orales de las partes o de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
Artículo 82
Presentación de las conclusiones del Abogado General
Cuando se celebre una vista oral , el Abogado General presentará sus conclusiones tras la declaración de terminación de la vista .
El Presidente pronunciará la declaración de terminación de la fase oral del procedimiento después de que el Abogado General haya presentado sus conclusiones .
Artículo 83
Apertura o reapertura de la fase oral
El Tribunal podrá ordenar en todo momento , tras oír al Abogado General , la apertura o la reapertura de la fase oral del procedimiento , en particular si estima que la información de que dispone es insuficiente o cuando una parte haya invocado ante él , tras el cierre de esta fase , un hecho nuevo que pueda influir decisivamente en su resolución , o también cuando el asunto deba resolverse basándose en un argumento que no fue debatido entre las partes o los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto .
Artículo 84
Actas de las vistas
Las partes y los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto podrán examinar en la Secretaría todas las actas y obtener copias .
Artículo 85
Grabación de la vista
Previa petición debidamente justificada , el Presidente podrá autorizar a una de las partes o a uno de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto , siempre que haya participado en la fase escrita u oral del procedimiento , a escuchar en los locales del Tribunal la grabación sonora de la vista oral en la lengua utilizada por el orador en dicha vista .
Capítulo Noveno
DE LAS SENTENCIAS Y AUTOS
Artículo 86
Fecha de pronunciamiento de la sentencia
Se informará a las partes o a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto de la fecha de pronunciamiento de la sentencia .
Artículo 87
Contenido de la sentencia
La sentencia contendrá :
la indicación de que ha sido dictada por el Tribunal ;
la designación de la Sala que ha conocido del asunto ;
la fecha de su pronunciamiento ;
el nombre del Presidente y , en su caso , de los Jueces que hayan participado en las deliberaciones , indicando el Juez Ponente ;
el nombre del Abogado General ;
el nombre del Secretario ;
la designación de las partes o de los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto que hayan participado en el procedimiento ;
el nombre de sus representantes ;
en el caso de los recursos directos y de casación , las pretensiones de las partes ;
en su caso , la fecha de la vista oral ;
la indicación de que el Abogado General ha sido oído y , en su caso , la fecha de sus conclusiones ;
una exposición concisa de los hechos ;
los fundamentos de Derecho ;
el fallo , que comprenderá , en su caso , la decisión sobre las costas .
Artículo 88
Pronunciamiento y notificación de la sentencia
La sentencia será pronunciada en audiencia pública .
El original de la sentencia , firmado por el Presidente , los Jueces que hayan participado en las deliberaciones y el Secretario , será sellado y depositado en la Secretaría ; se entregará una copia certificada de la misma a cada una de las partes y , en su caso , al órgano jurisdiccional remitente , a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto y al Tribunal General .
Artículo 89
Contenido del auto
