Establecerá una estructura permanente apropiada para la aplicación de las decisiones relacionadas con la seguridad y los necesarios contactos operativos relacionados con la seguridad ;
ejercerá , en relación con el personal de la Autoridad , las competencias previstas en el artículo 16 ;
podrá adoptar , previa aprobación del Consejo de Administración , las medidas necesarias para establecer oficinas en los Estados miembros , de conformidad con el artículo 4 .
Artículo 9
Comité científico y técnico
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 2 , el Consejo de Administración podrá constituir un Comité científico y técnico , cuyo Presidente y cuyos miembros nombrará entre expertos reconocidos de los Estados miembros y de la Comisión .
Los Estados miembros y la Comisión propondrán candidatos a tal efecto .
Según proceda , la participación de representantes de terceros países en el Comité y las condiciones de dicha participación se establecerán en los acuerdos que se mencionan en el artículo 21 .
Podrá encargarse al Comité científico y técnico que :
emita dictámenes sobre cuestiones técnicas o sobre propuestas que impliquen un cambio importante en la concepción del sistema europeo GNSS ;
formule recomendaciones sobre la modernización del sistema ;
lleve a cabo cualquier otra tarea necesaria para el desarrollo de las competencias en materia de radionavegación por satélite .
A reserva de su aprobación por el Consejo de Administración , el Comité científico y técnico elaborará su propio Reglamento interno .
Artículo 10
Comité de seguridad y protección del sistema
Un representante del SG / AR asistirá a las reuniones del Comité en calidad de observador .
El Comité será consultado sobre las cuestiones de seguridad a que se refiere la letra j ) del artículo 2 y podrá hacer propuestas sobre dichas cuestiones .
El Comité elegirá entre sus miembros un presidente y un vicepresidente , y elaborará su propio Reglamento interno .
Artículo 11
Presupuesto
Los ingresos de la Autoridad incluirán , sin perjuicio de otros recursos y cánones que se definan , una subvención de la Comunidad consignada en el presupuesto general de la Unión Europea y destinada a garantizar el equilibrio entre los ingresos y los gastos .
Los gastos de la Autoridad incluirán , en particular , los gastos de personal , administrativos y de infraestructura , los gastos de funcionamiento y los gastos correspondientes al funcionamiento del Comité científico y técnico y del Comité de seguridad y protección del sistema y a los contratos y convenios celebrados por la Autoridad para ejecutar los programas europeos GNSS .
El director ejecutivo elaborará un proyecto del estado de previsión de los ingresos y gastos de la Autoridad para el ejercicio presupuestario siguiente y lo transmitirá al Consejo de Administración junto con un proyecto de la plantilla de personal .
Los ingresos y los gastos deberán estar equilibrados .
Cada año , el Consejo de Administración , sobre la base del proyecto de estado de previsión de los ingresos y gastos , establecerá el estado de previsión de los ingresos y gastos de la Autoridad para el ejercicio siguiente .
A más tardar el 31 de marzo , el Consejo de Administración remitirá dicho estado de previsión , en el que figurará un proyecto de plantilla de personal y estará acompañado del programa de trabajo provisional , a la Comisión , así como a los Estados con los que la Comunidad haya celebrado acuerdos de conformidad con el artículo 21 .
La Comisión remitirá el estado de previsión al Parlamento Europeo y al Consejo ( denominados en lo sucesivo « la Autoridad Presupuestaria » ) con el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión , a partir del estado de previsión , inscribirá en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias por lo que respecta a la plantilla de personal y al importe de la subvención con cargo al presupuesto general , y lo presentará a la Autoridad Presupuestaria de conformidad con el artículo 272 del Tratado .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos en concepto de la subvención destinada a la Autoridad y fijará la plantilla de personal de la Autoridad .
El Consejo de Administración adoptará el presupuesto .
Éste será definitivo tras la adopción definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
En su caso , se adaptará en consecuencia .
Cuando el Consejo de Administración se proponga realizar cualquier proyecto que tenga repercusiones financieras significativas en la financiación del presupuesto , en particular proyectos de carácter inmobiliario como la adquisición o el alquiler de edificios , lo notificará lo antes posible a la Autoridad Presupuestaria .
Informará asimismo a la Comisión .
Cuando una rama de la Autoridad Presupuestaria haya comunicado su intención de emitir un dictamen , lo transmitirá al Consejo de Administración en un plazo de seis semanas , a contar desde la notificación del proyecto .
Artículo 12
Ejecución y control del presupuesto
El director ejecutivo ejecutará el presupuesto de la Autoridad .
El contable de la Autoridad remitirá al contable de la Comisión , a más tardar el 1 de marzo siguiente al final del ejercicio , las cuentas provisionales , conjuntamente con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El contable de la Comisión procederá a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y organismos descentralizados de conformidad con el artículo 128 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
El contable de la Comisión remitirá al Tribunal de Cuentas , a más tardar el 31 de marzo siguiente al final del ejercicio , las cuentas provisionales de la Autoridad , conjuntamente con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El informe se remitirá asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
Tras la recepción de las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Autoridad , según lo dispuesto en el artículo 129 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , el director ejecutivo elaborará las cuentas definitivas de la Autoridad bajo su propia responsabilidad y las remitirá para su dictamen al Consejo de Administración .
El Consejo de Administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Autoridad .
El director ejecutivo remitirá estas cuentas definitivas , conjuntamente con el dictamen del Consejo de Administración , a más tardar el 1 de julio siguiente al final del ejercicio , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Las cuentas definitivas se harán públicas .
A más tardar el 30 de septiembre , el director ejecutivo remitirá al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones .
Transmitirá asimismo esta respuesta al Consejo de Administración .
El director ejecutivo presentará al Parlamento Europeo , a instancias de éste , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 146 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la gestión del ejercicio de que se trate .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , aprobará , antes del 30 de abril del año N + 2 , la gestión del director ejecutivo con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
Artículo 13
Disposiciones financieras
El Consejo de Administración adoptará la normativa financiera aplicable a la Autoridad , previa consulta a la Comisión .
Dicha normativa sólo podrá desviarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 6 ] , en la medida en que las exigencias específicas de funcionamiento de la Autoridad lo requieran , y con la autorización previa de la Comisión . Artículo 14
Lucha contra el fraude
Con el fin de luchar contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras prácticas contrarias a derecho , se aplicarán sin restricciones las disposiciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 7 ] .
La Autoridad se adherirá al Acuerdo Interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 8 ] y adoptará de inmediato las disposiciones correspondientes aplicables a todo su personal .
En las decisiones relativas a la financiación , así como en los acuerdos e instrumentos de ejecución derivados de las mismas , se establecerá de manera expresa que , en caso necesario , el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán efectuar controles sobre el terreno de los receptores de fondos de la Autoridad y de los agentes responsables de la atribución de los mismos .
Artículo 15
Privilegios e inmunidades
Será aplicable a la Autoridad el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 16
Personal
Se aplicará al personal de la Autoridad el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas a efectos de la aplicación de dicho Estatuto y de dicho régimen .
El Consejo de Administración adoptará , de común acuerdo con la Comisión , las medidas de aplicación necesarias .
Sin perjuicio del artículo 8 , la Autoridad ejercerá con respecto a su propio personal las competencias conferidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto y por el régimen aplicable a otros agentes .
El personal de la Autoridad estará constituido por agentes contratados por la Autoridad en la medida en que sea necesario para realizar sus funciones , pero también podrá incluir funcionarios destinados o enviados en comisión de servicios con carácter temporal por la Comisión o los Estados miembros .
Artículo 17
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Autoridad se regirá por la legislación aplicable al contrato de que se trate .
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de los litigios en virtud de cualquier cláusula compromisoria contenida en un contrato celebrado por la Autoridad .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Autoridad deberá reparar los daños causados por sus servicios o sus agentes en el ejercicio de sus funciones de acuerdo con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de los litigios relativos a la indemnización por daños a que se refiere el apartado 2 .
La responsabilidad personal de sus agentes con respecto a la Autoridad se regirá por lo dispuesto en el Estatuto o régimen que les sea aplicable .
Artículo 18
Lenguas
Las disposiciones previstas en el Reglamento no 1 de 15 de abril de 1958 por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 9 ] serán de aplicación a la Autoridad .
El Centro de traducción de los órganos de la Unión Europea proporcionará los servicios de traducción necesarios para el funcionamiento de la Autoridad .
Artículo 19
Acceso a los documentos y protección de los datos personales
Será aplicable a los documentos conservados por la Autoridad el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 10 ] .
El Consejo de Administración adoptará las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las decisiones adoptadas por la Autoridad en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de una reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo o de un recurso ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , de conformidad con los artículos 195 y 230 del Tratado CE , respectivamente .
Cuando trate datos relativos a particulares , la Autoridad estará sometida a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 11 ] .
Artículo 20
Normas de seguridad
La Autoridad aplicará los principios de seguridad y las normas mínimas de seguridad que se prevén en la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 12 ] .
Esos principios y normas deberán incluir , entre otras cosas , disposiciones relativas al intercambio , tratamiento y almacenamiento de la información clasificada . Artículo 21
Participación de terceros países
La Autoridad estará abierta a la participación de terceros países que hayan celebrado acuerdos con la Comunidad Europea y sus Estados miembros en este sentido .
Con arreglo a las disposiciones pertinentes de dichos acuerdos , se irán estableciendo normas , en las que , entre otras cosas , se precisen el carácter , el alcance y las modalidades de participación de estos países en las labores de la Autoridad , incluidas disposiciones sobre la participación en las iniciativas emprendidas por la Autoridad , las contribuciones financieras y el personal .
La participación de un tercer país en la Autoridad se someterá a la aprobación del Consejo .
Artículo 22
Aspectos relativos a la seguridad de la Unión Europea o sus Estados miembros
Cuando el funcionamiento del sistema afecte a la seguridad de la Unión o sus Estados miembros , las responsabilidades y competencias de la Unión Europea , incluso en casos excepcionales en que la urgencia de la situación requiera una acción inmediata , serán las que se le atribuyen en la Acción común 2004/552 / PESC .
Artículo 23
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los diez días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 31 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 371 de 23.12.2000 , p. 2 .
Véase la página 30 del presente Diario Oficial .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
preparará los trabajos del Consejo de Administración y participará , sin derecho a voto , en dichos trabajos ;
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 22 , administrará todos los aspectos relativos a la seguridad y protección del sistema , en particular :
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
La Autoridad será un organismo comunitario dotado de personalidad jurídica .
El mandato de los miembros del Consejo de Administración tendrá una duración de cinco años y podrá renovarse una sola vez .
El mandato del director ejecutivo tendrá una duración de cinco años y podrá renovarse una vez .
El Consejo de Administración constituirá un Comité de seguridad y protección del sistema , que estará compuesto por un representante de cada Estado miembro y por un representante de la Comisión nombrados entre expertos reconocidos de seguridad .
Reglamento ( CE ) no 1186/2007 de la Comisión
de 10 de octubre de 2007
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos , en lo que respecta a la división entre ventas directas y entregas para Rumanía y Bulgaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo sexto ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , Rumanía y Bulgaria presentaron a la Comisión las cifras correspondientes a las entregas y las ventas directas para 2006 .
De acuerdo con esas cifras y tras el examen efectuado por la Comisión , procede ajustar la división entre entregas y ventas directas que se presenta en el cuadro de la letra f ) del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 para Rumanía y Bulgaria .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro de la letra f ) del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 se modifica como sigue :
La línea correspondiente a Bulgaria se sustituye por el texto siguiente :
Cantidades de referencia para entregas , en toneladas
Cantidades de referencia para ventas directas , en toneladas
« Bulgaria
La línea correspondiente a Rumanía se sustituye por el texto siguiente :
« Rumanía
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 336/2007 de la Comisión ( DO L 88 de 29.3.2007 , p. 43 ) .
Reglamento ( CE ) no 2036/2004 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 153a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 153a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 26 de noviembre de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 153a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 530/2008 de la Comisión
de 12 de junio de 2008
por el que se establecen medidas de emergencia aplicables a los atuneros cerqueros que capturan atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias , y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija la cantidad de atún rojo que pueden capturar en 2008 los buques comunitarios en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo .
El Reglamento ( CE ) no 446/2008 de la Comisión , de 22 de mayo de 2008 , que adapta determinadas cuotas de atún rojo en 2008 de conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 3 ] , modifica la cantidad de atún rojo que pueden capturar en 2008 los buques comunitarios en el Océano Atlántico , a este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo .
El Reglamento ( CE ) no 1559/2007 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 520/2007 [ 4 ] , requiere a los Estados miembros que notifiquen a la Comisión las cuotas asignadas a cada uno de sus buques de más de 24 metros de eslora .
La política pesquera común tiene por objeto garantizar la viabilidad a largo plazo del sector pesquero mediante una explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos basada en el principio de precaución .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , « si existen pruebas de una amenaza grave para la conservación de los recursos acuáticos vivos » , la Comisión puede adoptar medidas de emergencia por un período máximo de seis meses .
Los datos de que dispone la Comisión y la información recogida por sus inspectores durante las visitas realizadas a los Estados miembros interesados indican que el 16 de junio de 2008 se considerarán agotadas las posibilidades de pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo asignadas a los atuneros cerqueros que enarbolan pabellón de Grecia , Francia , Italia , Chipre y Malta o están registrados en esos países , y que el 23 de junio de 2008 se considerarán agotadas las posibilidades de pesca de esa misma población asignadas a los atuneros cerqueros que enarbolan pabellón de España o están registrados en ese país .
Según el Comité Científico de la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) , el exceso de capacidad de la flota es el principal factor capaz de conducir a la drástica disminución de la población de atún rojo del Atlántico oriental y del Mar Mediterráneo .
En efecto , el exceso de capacidad de la flota conlleva un elevado riesgo de faenar por encima de los niveles autorizados .
Además , la capacidad de captura diaria de un solo atunero cerquero es tan elevada que se alcanza o rebasa con gran rapidez el nivel de capturas autorizado .
Dadas las circunstancias , toda práctica de sobrepesca por parte de la mencionada flota supone una grave amenaza para la conservación de la población de atún rojo .
Durante la campaña de pesca de atún rojo de 2008 , la Comisión ha supervisado muy de cerca el cumplimiento , por parte de los Estados miembros , de todos los requisitos contenidos en las normas comunitarias pertinentes .
Los datos de que dispone y la información obtenida por los inspectores comunitarios ponen de manifiesto que los Estados miembros afectados no han dado pleno cumplimiento a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1559/2007 .
Es por lo tanto necesario que la Comisión prohíba , a partir del 16 de junio de 2008 , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo por parte de los atuneros cerqueros que enarbolen pabellón de Grecia , Francia , Italia , Chipre y Malta o estén registrados en esos países , y , a partir del 23 de junio de 2008 , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo por parte de los atuneros cerqueros que enarbolen pabellón de España o estén registrados en ese país .
Para aumentar la eficacia de estas medidas dirigidas a alejar la grave amenaza que se cierne sobre la conservación de la población de atún rojo , deberá asimismo instarse a los agentes económicos comunitarios a que no acepten operación alguna de desembarque , enjaulamiento con fines de engorde o de cría o transbordo de atún rojo capturado por atuneros cerqueros en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mediterráneo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prohibida , a partir del 16 de junio de 2008 , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo por parte de los atuneros cerqueros que enarbolen pabellón de Grecia , Francia , Italia , Chipre y Malta o estén registrados en esos países .
A partir de esa misma fecha , quedará asimismo prohibido conservar a bordo , enjaular para su engorde o su cría , transbordar , transferir o desembarcar peces de esa población capturados por los citados buques .
Artículo 2
Queda prohibida , a partir del 23 de junio de 2008 , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo por parte de los atuneros cerqueros que enarbolen pabellón de España o estén registrados en ese país .
Artículo 3
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los agentes económicos de la Comunidad no aceptarán , a partir del 16 de junio de 2008 , operación alguna de desembarque , enjaulamiento con fines de engorde o de cría o transbordo en aguas o puertos comunitarios de atún rojo capturado por atuneros cerqueros en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mediterráneo .
Estará permitido desembarcar , enjaular con fines de engorde o de cría o transbordar en aguas o puertos comunitarios atún rojo capturado hasta el 23 de junio de 2008 en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo por atuneros cerqueros que enarbolen pabellón de España .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
DO L 134 de 23.5.2008 , p. 11 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 8 .
Decisión de la Comisión
de 9 de febrero de 2012
relativa a la no inclusión del flufenoxurón para el tipo de producto 18 en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el flufenoxurón .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el flufenoxurón ( no CAS 101463-69-8 ; no CE 417-680-3 ) ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Francia fue designada Estado miembro informante , y el 17 de marzo de 2009 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron incorporadas el 22 de septiembre de 2011 , en el Comité permanente de biocidas , a un informe de evaluación .
La evaluación de riesgos para los compartimentos ambientales objeto de estudio , llevada a cabo con un planteamiento realista , ha demostrado efectos inadmisibles para el compartimento acuático .
Además , las características del flufenoxurón lo hacen persistente , bioacumulable y tóxico , así como muy persistente y muy bioacumulable , de conformidad con los criterios establecidos en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Por consiguiente , no procede incluir en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE el flufenoxurón para su uso en el tipo de producto 18 .
La fecha a partir de la cual los biocidas del tipo de producto 18 que contengan flufenoxurón tienen que dejar de comercializarse debe ser razonable respecto a los resultados de la evaluación de riesgos , así como la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El flufenoxurón ( no CAS 101463-69-8 ; no CE 417-680-3 ) no se incluirá en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE para el tipo de producto 18 .
Artículo 2
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los biocidas del tipo de producto 18 que contengan flufenoxurón dejarán de comercializarse con efectos a partir del 1 de agosto de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1876/2005 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1828/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1828/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1828/2005 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1828/2005 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 295 de 11.11.2005 , p. 5 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 17 DE NOVIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 19/2006 de la Comisión
de 6 de enero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo en cuanto a los contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos agrícolas originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1981/94 y ( CE ) no 934/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 20 de diciembre de 2005 [ 2 ] , el Consejo ha aprobado un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino Hachemita de Jordania acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos 1 y 2 y de los anexos I , II , III y IV del Acuerdo de Asociación CE-Jordania .
Para determinados productos agrícolas originarios de Jordania , dicho Acuerdo contempla nuevos contingentes arancelarios comunitarios y modificaciones de los contingentes arancelarios comunitarios aplicados en la actualidad conforme al Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
Para aplicar los nuevos contingentes arancelarios y las modificaciones de los contingentes arancelarios vigentes es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
El Acuerdo mencionado será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 , de modo que el presente Reglamento debería ser aplicable a partir de la misma fecha y entrar en vigor cuanto antes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 747/2001 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1460/2005 de la Comisión ( DO L 233 de 9.9.2005 , p. 11 ) .
No publicada aún en el Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO V
JORDANIA
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considera de valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC , tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
Cuando figura un “ ex ” delante del código NC , el régimen preferencial vendrá determinado a la vez por el código NC y la designación correspondiente .
Contingentes arancelarios
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
( peso neto en toneladas )
Derecho contingentario
Flores y capullos frescos , cortados para ramos o adornos
Desde el 1.1 . hasta el 31.12.2006
Exención
Desde el 1.1 . hasta el 31.12.2007
Desde el 1.1 . hasta el 31.12.2008
Desde el 1.1 . hasta el 31.12.2009
Desde el 1.1 . hasta el 31.12.2010 y , para cada período posterior , desde el 1.1 . hasta el 31.12 .
Patatas ( papas ) tempranas , del 1 de enero al 30 de junio , frescas o refrigeradas
Otras patatas , frescas o refrigeradas
Ajos , frescos o refrigerados
Desde el 1.1 hasta el 31.12.2006 y , para cada período posterior , desde el 1.1 hasta el 31.12 . , hasta el 31.12.2009
Pepinos y pepinillos , frescos o refrigerados
Exención [ 1 ] [ 2 ]
Agrios ( cítricos ) frescos o secos
Exención [ 1 ] [ 3 ] [ 4 ]
Fresas ( frutillas ) , frescas
Aceite de oliva virgen
Exención [ 5 ]
Desde el 1.1 . hasta el 31.12.2010 y , para cada período posterior , desde el 1.1 hasta el 31.12 .
La exención se aplica únicamente al derecho ad valorem .
Por lo que respecta a las importaciones de pepinos clasificados en el código NC 07070005 efectuadas entre el 1 de noviembre y el 31 de mayo , el derecho específico contemplado en la lista comunitaria de concesiones a la OMC se reduce a cero si el precio de entrada es igual o superior a 44,9 EUR por cada 100 kg de peso neto ( la Comunidad Europea y Jordania acuerdan el precio de entrada ) .
Si el precio de entrada de un envío es un 2 , 4 , 6 u 8 % inferior al precio de entrada acordado , el derecho de aduanas específico será igual , respectivamente , al 2 , 4 , 6 u 8 % del citado precio de entrada acordado .
Si el precio de entrada de un envío es inferior al 92 % del precio de entrada acordado , se aplicará el derecho de aduanas específico consolidado en la OMC .
En cuanto a las importaciones de naranjas dulces , frescas , clasificadas en el código NC 08051020 , efectuadas entre el 1 de diciembre y el 31 de mayo , el derecho específico contemplado en la lista comunitaria de concesiones a la OMC se reduce a cero si el precio de entrada es igual o superior a 26,4 EUR por cada 100 kg de peso neto ( la Comunidad Europea y Jordania acuerdan el precio de entrada ) .
Por lo que respecta a las importaciones de clementinas frescas , clasificadas en el código NC ex08052010 ( subpartida TARIC 05 ) , efectuadas entre el 1 de noviembre y el final de febrero , el derecho específico contemplado en la lista comunitaria de concesiones a la OMC se reduce a cero si el precio de entrada es igual o superior a 48,4 EUR por cada 100 kg de peso neto ( la Comunidad Europea y Jordania acuerdan el precio de entrada ) .
La supresión de los derechos de aduana sólo se aplicará a las importaciones en la Comunidad de aceite de oliva sin tratar que se obtenga íntegramente en Jordania y se transporte directamente desde ese país a la Comunidad .
Los productos que no cumplan esta condición estarán sujetos a los correspondientes derechos de aduana , establecidos en el arancel aduanero común . » .
Reglamento ( UE ) no 1266/2009 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2009
por el que se adapta por décima vez al progreso técnico el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 1 ] y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 establece que el aparato de control en el sector de los transportes por carretera debe cumplir , en lo que se refiere a las condiciones de construcción , ensayo , instalación y uso , las disposiciones del anexo I , IB y II de dicho Reglamento .
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 prevé la homologación , por parte de cada Estado miembro , de todo modelo de tacógrafo digital que se ajuste a lo dispuesto en el anexo IB del mencionado Reglamento .
El artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 determina que el aparato de control debe instalarse y utilizarse en los vehículos pertinentes matriculados en un Estado miembro .
El anexo IB del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 establece las especificaciones técnicas para la construcción , ensayo , instalación y control del tacógrafo digital .
Con el objetivo de mejorar y reforzar el tacógrafo digital a fin de reducir la carga administrativa que pesa sobre el sector y garantizar la protección de los datos relativos a los tiempos de conducción y los períodos de descanso , tanto para los operadores del transporte como para las autoridades de control nacionales , es preciso adaptar el anexo IB del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 al progreso técnico .
El presente Reglamento no impide a los Estados miembros homologar cualquier aparato que se ajuste a lo dispuesto en éste con anterioridad , incluso , a su fecha de aplicación , con el fin de poder comercializar un aparato de control más seguro en el menor lapso de tiempo .
El presente Reglamento tampoco impide a los Estados miembros homologar el software de actualización de los tacógrafos digitales existentes para ajustarse a las disposiciones del Reglamento .
El presente Reglamento no obliga a sustituir ningún tacógrafo digital en funcionamiento instalado con anterioridad a su fecha de aplicación .
Los fabricantes de tacógrafos digitales han declarado a la Comisión que todo acceso a información protegida por derechos de propiedad intelectual e industrial que aporte características esenciales será concedida a otras partes con sujeción a condiciones justas , razonables , no discriminatorias y basadas en la reciprocidad .
A fin de facilitar la homologación cruzada de componentes homologados y garantizar que no se impide entrar en el mercado a los nuevos fabricantes de aparatos de control ( tacógrafos digitales ) o de componentes de estos , es necesario establecer la implantación de normas internacionales para las interfaces técnicas entre los distintos componentes .
Con objeto de ayudar tanto a los operadores como a las empresas de transporte a cumplir sus obligaciones en virtud de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , debe incrementarse el número de bloqueos introducido por las empresas .
Para garantizar el adecuado cumplimiento de la reglamentación y la realización de controles en los vehículos y para identificar a los conductores , debe incorporarse a los tacógrafos digitales una serie más amplia de conjuntos de caracteres .
A fin de ayudar al sector , los fabricantes y los organismos de control existentes a identificar a los fabricantes actualmente presentes en el mercado , así como para poder distinguir los países y sus respectivos códigos en función de los distintivos utilizados en los vehículos en el tráfico internacional , descritos en la Convención de Viena sobre la Circulación por Carretera , de las Naciones Unidas ( 1968 ) , el laboratorio competente para realizar pruebas de interoperabilidad debe tener al día las listas pertinentes , que se publicarán , a su vez , en un sitio web público .
Con objeto de ayudar a las empresas de transporte por carretera a cumplir sus obligaciones jurídicas de conservar la información relevante para fines de control de la aplicación de la normativa , es preciso definir una serie de especificaciones de ensayo comunes del papel para impresora , que han de utilizarse al conceder la homologación .
A fin de reducir la carga administrativa y , en consecuencia , los costes , que gravan tanto a los operadores como a los conductores al utilizar el tacógrafo digital , deben simplificarse las disposiciones sobre la instalación , activación , calibrado y control del aparato , y aplicarse , única y exclusivamente , a aquellos vehículos utilizados para conducir que recaen dentro del ámbito de aplicación de las normas sobre los tiempos de conducción recogidas en el Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera [ 3 ] .
Durante los controles periódicos o en otras ocasiones en que deba verificarse , calibrarse , repararse o controlarse el aparato de control , los centros de ensayo deben someter a prueba el aparato para verificar la presencia o el uso de dispositivos de manipulación . Asimismo , han de hacer constar cualquier incidente y llevar un registro de estos , en el que se incluya la ausencia o rotura de precintos .
El requisito de registrar incidentes de exceso de velocidad de forma automática se aplica sólo a los tacógrafos digitales instalados en los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 o N3 , definidas en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos [ 4 ] .
En virtud del informe presentado por el Centro Común de Investigación ( Report on the Attacks to Security of the Digital Tachograph and on the Risk Associated With the Introduction of Adaptors to be fitted into Light Vehicles ) , la comunicación de datos electrónicos entre la fuente de movimiento del vehículo y el sensor de movimiento debe protegerse de todo intento de manipulación , como , por ejemplo , la utilización de imanes , y asimismo los datos de movimiento del vehículo deben ser corroborados por fuentes independientes , ya sean internas o externas .
Para la integridad y la fiabilidad de la seguridad del sistema de tacógrafo digital , es esencial asegurar que las tarjetas de tacógrafo asignadas a los conductores sean únicas .
A fin de evitar que los conductores soliciten o dispongan de más de una tarjeta válida , tiene que existir un intercambio electrónico de datos entre los Estados miembros .
Debe simplificarse y precisarse la interfaz persona-máquina para la introducción manual de datos sobre las actividades de los conductores cuando hayan estado fuera de sus vehículos y no hayan podido registrar dichas actividades durante ese lapso de tiempo en sus respectivas tarjetas de control .
Es útil que los conductores visualicen información adicional y facultativa en la pantalla del tacógrafo digital , y que se supriman las señales de advertencia cuando el vehículo se conduzca fuera del ámbito de aplicación de las normas .
Del mismo modo , habría que reducir el tiempo de descarga y extracción de datos del aparato de control mediante la introducción de mejoras en las interfaces técnicas .
Con el fin de preservar la fiabilidad del sistema en vista de que quedarán obsoletos próximamente los mecanismos de seguridad actualmente en uso , se precisan medidas de emergencia de manera que quede asegurada la continuidad del proceso de homologación del equipo de tacógrafo .
Para asegurar que , en los controles de carretera , puedan determinarse tanto los patrones de conducción como los registros de conducción « reales » disponibles , deben simplificarse el cálculo de los tiempos de conducción y el redondeo a un minuto de los períodos de actividad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
Por tanto , el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 debe ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IB del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
ANEXO
El anexo IB del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 queda modificado como sigue :
ENMIENDAS AL CAPÍTULO I ( DEFINICIONES )
La definición ( f ) se sustituye por el siguiente texto :
“ Calibrado ” ,
Toda actualización o confirmación sólo de la hora UTC se considerará un ajuste horario y no un calibrado , siempre que no contravenga la condición 256 .
Para calibrar un aparato de control se precisa una tarjeta de un centro de ensayo autorizado » .
La definición ( l ) se sustituye por el siguiente texto :
“ Tarjeta de empresa ” ,
una tarjeta de tacógrafo asignada por las autoridades de un Estado miembro cualquiera al propietario o titular de vehículos provistos de aparato de control .
Esta tarjeta identifica a la empresa y permite visualizar , transferir , descargar e imprimir los datos almacenados en el / los aparato(s ) de control bloqueado(s ) por la empresa en cuestión o no bloqueados por empresa alguna . »
La definición ( s ) se sustituye por el siguiente texto :
“ Transferencia ” ,
la copia , junto con la firma digital , de una parte o de la totalidad de un conjunto de ficheros de datos almacenados en la memoria del vehículo o en la memoria de la tarjeta de tacógrafo , que son necesarios para determinar el cumplimiento de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Los fabricantes de tacógrafos digitales instalados en unidades intravehiculares y los fabricantes de aparatos diseñados y concebidos para descargar ficheros de datos adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que los conductores o empresas de transporte puedan transferir o descargar dichos datos en el menor tiempo posible .
La transferencia no podrá modificar ni borrar los datos almacenados .
La transferencia del fichero completo de datos sobre la velocidad del vehículo puede no ser necesaria para determinar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 561/2006 , aunque sí podrá utilizarse para otros fines , tales como la investigación de accidentes » .
En la nota a pie de página no 1 relativa a las definiciones « n » y « p » , se añade el siguiente párrafo :
« Podrán utilizarse métodos alternativos para calcular el tiempo de conducción continua y el tiempo de descanso acumulado a fin de reemplazar estas definiciones si quedan obsoletas a raíz de las actualizaciones introducidas en otra legislación pertinente » .
ENMIENDAS AL CAPÍTULO II ( CARACTERÍSTICAS GENERALES )
Se introduce la nueva condición siguiente tras la condición 001 :
« Condición 001 bis
La interfaz entre los sensores de movimiento y las unidades intravehiculares deberá ser conforme a la norma ISO 16844-3:2004 / Cor 1:2006 » .
La condición 010 queda modificada como sigue :
Se elimina el tercer guión .
Se sustituye el último guión por el texto siguiente :
« La función de transferencia no está disponible en el modo operativo ( salvo en el caso indicado en la condición 150 ) , e impide la descarga de datos de una tarjeta de conductor si no hay otra tarjeta dentro de la VU » .
El segundo guión de la condición 011 se sustituye por el siguiente texto :
en el modo de empresa , los datos relativos al conductor ( condiciones 081 , 084 y 087 ) tan sólo podrán enviarse a dispositivos externos durante los períodos exentos de bloqueo o que no haya bloqueado otra empresa ( identificada por los 13 primeros dígitos del número de la tarjeta de empresa ) » .
ENMIENDAS AL CAPÍTULO III ( FUNCIONES Y CONDICIONES )
Se introduce la nueva condición siguiente tras la 019 :
« Condición 019 bis
Para detectar cualquier manipulación de los datos de movimiento , la información importada del sensor de movimiento deberá ser confirmada por aquella otra relativa al movimiento del vehículo procedente de una o varias fuente(s ) independiente(s ) del sensor de movimiento » .
El texto de la condición 028 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 028
La fecha y la hora UTC deberán utilizarse en las operaciones del aparato de control ( registros , intercambio de datos ) y para toda impresión especificada en el apéndice 4 : “ Documentos de impresión ” »
El texto de la condición 029 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 029
A fin de visualizar la hora local , existirá la posibilidad de cambiar el desfase horario que aparece en pantalla mediante fracciones de media hora .
Tan sólo se podrá compensar dicho desfase añadiendo o restando — mediante múltiplos negativos o positivos — fracciones de media hora . »
Se elimina la condición 040 .
El texto de las condiciones 038 , 041 y 042 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 038
Si el primer cambio de actividad a DESCANSO o DISPONIBILIDAD tiene lugar antes de que hayan transcurrido 120 segundos tras haber cambiado automáticamente a TRABAJO por haberse detenido el vehículo , se entenderá que ha tenido lugar a la hora en que se detuvo el vehículo ( por consiguiente , podría cancelar el cambio a TRABAJO ) . »
« Condición 041
A partir de un minuto cualquiera , si se registra alguna actividad de CONDUCCIÓN en los minutos inmediatamente anterior y posterior , se considerará que todo el minuto es de actividad de CONDUCCIÓN . »
« Condición 042
Dado un minuto cualquiera que no se considere de CONDUCCIÓN con arreglo a la condición 041 antes mencionada , se considerará que todo el minuto será de un mismo tipo de actividad , concretamente la que haya tenido lugar de forma continuada y durante más tiempo durante ese minuto ( en caso de haber dos actividades de la misma duración , la que se haya producido en último lugar ) . »
El texto de las condiciones 050 , 050 bis y 050 ter , se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 050
Se podrán introducir los lugares donde comiencen y / o terminen los períodos de trabajo diarios a través de los comandos de los menús .
Si se produce más de una entrada en un minuto cualquiera , tan sólo quedarán registrados el último lugar de comienzo y el último lugar de finalización de trabajo introducidos en el marco temporal de dicho minuto »
« Condición 50 bis
El aparato de control permitirá realizar entradas manuales de actividades única y exclusivamente al introducir la tarjeta del conductor ( o del centro de ensayo autorizado ) .
Si fuere necesario , podrán realizarse entradas manuales al insertar , por vez primera , una tarjeta de conductor ( o centro de ensayo autorizado ) no utilizada previamente .
Para la introducción manual de actividades , se utilizarán la hora y fecha locales de la zona horaria ( desfase UTC ) configuradas para la unidad intravehicular .
Al introducir la tarjeta del conductor o del centro de ensayo autorizado , se recordarán al titular de la tarjeta :
la fecha y la hora de la última extracción de la tarjeta ;
opcionalmente , el desfase horario local configurado para la unidad intravehicular .
Se podrán introducir actividades observando las siguientes restricciones :
el tipo de actividad puede ser : TRABAJO , DISPONIBILIDAD o PAUSA / DESCANSO .
La hora de comienzo y finalización de cada actividad estará exclusivamente enmarcada en el intervalo que transcurre desde la última extracción de la tarjeta a su introducción actual .
No deberá producirse ningún solapamiento temporal entre las diversas actividades .
El procedimiento de introducción manual de actividades incluirá tantas fases consecutivas como sea necesario para configurar los distintos tipos de actividad y la hora de comienzo y finalización de cada actividad .
El titular de la tarjeta podrá optar por no declarar actividad alguna durante cualquier intervalo de tiempo entre la última extracción de la tarjeta y la introducción en el momento actual .
Durante el proceso de introducción manual de actividades asociado a la introducción de la tarjeta y en los casos pertinentes , el titular de la tarjeta podrá introducir , asimismo :
un lugar en que haya terminado un período de trabajo diario precedente , asociado a la hora pertinente ( si no se ha introducido ya con motivo de la última extracción de la tarjeta ) , o
un lugar en que comience el período de trabajo diario actual , asociado a la hora pertinente .
Si se introduce un lugar , éste quedará registrado en la tarjeta de tacógrafo pertinente .
Se interrumpirá la introducción manual de actividades en los siguientes casos :
cuando se extraiga la tarjeta , o
cuando el vehículo se mueva permaneciendo insertada la tarjeta en la ranura del aparato relativa al conductor .
Se permiten otras interrupciones como , por ejemplo , la desconexión tras un cierto período de inactividad del usuario .
En caso de interrumpirse el proceso de introducción manual de actividades , el aparato de control validará todo lugar completo y las entradas ya realizadas ( indicando el lugar y la hora o el tipo de actividad y la hora de comienzo y finalización de aquélla de forma inequívoca ) .
Si se introduce la tarjeta de un segundo conductor o centro de ensayo autorizado mientras esté en curso la introducción manual de actividades con motivo de la previa introducción de otra tarjeta , se podrán completar dichas entradas realizadas con la tarjeta anterior antes de dar paso a la introducción manual de entradas relativas a la segunda tarjeta .
El titular de la tarjeta podrá realizar entradas manualmente conforme al siguiente procedimiento mínimo :
Introducir manualmente y por orden cronológico las actividades realizadas durante el período comprendido entre la última extracción de la tarjeta y la actual introducción .
La hora de comienzo de la primera actividad se ajustará a la hora o momento de extracción de la tarjeta .
La hora de comienzo de cada entrada sucesiva deberá ajustarse al momento inmediatamente posterior a la hora de finalización de la entrada precedente .
Deberá indicarse y desglosarse cada tipo de actividad y la hora correspondiente de finalización .
El procedimiento concluirá cuando la hora de finalización de una actividad introducida manualmente coincida con la hora de introducción de la tarjeta .
A continuación , el aparato de control podrá permitir opcionalmente al titular de la tarjeta modificar las actividades introducidas manualmente , hasta validarlas seleccionando un comando específico .
Una vez validadas las actividades , ya no se podrán realizar modificaciones »
« Condición 50 ter
El aparato de control permitirá al conductor introducir , en tiempo real , las dos condiciones específicas siguientes :
“ FUERA DE ÁMBITO”(comienzo , final ) ,
“ TRAYECTO EN TRANSBORDADOR / TREN ”
La condición “ TRAYECTO EN TRANSBORDADOR / TREN ” no puede darse si está abierta la condición “ FUERA DE ÁMBITO ” .
Si la condición “ FUERA DE ÁMBITO ” está abierta , el aparato de control tendrá que cerrarla automáticamente en caso de introducirse o extraerse una tarjeta de conductor .
El hecho de estar abierta la condición “ FUERA DE ÁMBITO ” impedirá los siguientes incidentes y advertencias :
Conducción sin tarjeta adecuada .
Advertencias asociadas al tiempo de conducción continua . »
El texto de la condición 065 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 065
Este incidente se producirá cada vez que se sobrepase la velocidad permitida .
Esta condición se aplicará únicamente a vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 o N3 , definidas en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques » .
Se introduce el texto siguiente tras la condición 067 :
bis .
Incidente “ Conflicto de movimiento del vehículo ” » .
« Condición 067 bis
Este incidente se producirá cuando una medición de velocidad cero ( vehículo parado ) entre en conflicto con la información de vehículo en movimiento procedente de , al menos , una fuente independiente durante más de un minuto ininterrumpido . » .
« Condición 067 ter
En los casos en que la unidad intravehicular pueda recibir o elaborar valores de velocidad procedentes de una fuente externa independiente de información sobre el movimiento , este incidente también podrá producirse si dichos valores de velocidad contradicen abiertamente aquellos otros elaborados a partir de la señal de velocidad del sensor de movimiento durante más de un minuto . » .
En la condición 094 , se introduce la siguiente línea tras el incidente « Error en datos de movimiento » :
Conflicto de movimiento del vehículo
El incidente de mayor duración ocurrido cada uno de los últimos 10 días , y
los 5 incidentes de mayor duración ocurridos en los últimos 365 días .
Fecha y hora de comienzo del incidente ;
fecha y hora de finalización del incidente ;
tipo de tarjeta , número y Estado miembro emisor de toda tarjeta introducida al comienzo y / o al final del incidente , y
número de incidentes similares ocurridos ese día .
El texto de la condición 104 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 104 :
El aparato de control deberá registrar y almacenar en su memoria los siguientes datos , correspondientes a los últimos 255 bloqueos introducidos por una empresa :
fecha y hora de activación del bloqueo ;
fecha y hora de desactivación del bloqueo ;
número de la tarjeta de empresa y Estado miembro emisor , y
denominación social y dirección de la empresa .
Los datos previamente bloqueados mediante un bloqueo eliminado de la memoria debido al límite antes mencionado se considerarán desbloqueados » .
Se introduce la nueva condición siguiente tras la 109 bis :
« Condición 109 ter
El incidente “ Conflicto de movimiento del vehículo ” no se almacenará en las tarjetas del conductor ni del centro de ensayo autorizado . » .
El texto de la condición 114 bis se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 114 bis :
La pantalla admitirá el uso de los caracteres especificados en el apéndice 1 , Capítulo 4 : ‘ Conjuntos de caracteres ’ .
La pantalla podrá utilizar glifos simplificados ( p.ej. : los caracteres acentuados podrán aparecer sin acento , o las minúsculas podrán verse como mayúsculas ) » .
El texto de la condición 121 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 121 :
Cuando no sea necesario mostrar otra información , el aparato de control deberá presentar en pantalla , por defecto , los datos siguientes :
la hora local ( correspondiente a la UTC + desfase configurado por el conductor ) ;
el modo de funcionamiento , y
la actividad actual del conductor y la del segundo conductor .
Información relativa al conductor :
si su actividad actual es CONDUCCIÓN , el tiempo actual de conducción continua y el tiempo actual de descanso acumulado hasta ese momento , o
si su actividad actual no es CONDUCCIÓN , la duración actual de su actividad ( desde que la haya seleccionado ) y el tiempo actual de descanso acumulado hasta ese momento » .
El texto de la condición 127 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 127
Se podrán visualizar en pantalla , de manera selectiva y a voluntad , los siguientes datos :
la fecha y la hora UTC , junto con el desfase horario local ;
el contenido de cualquiera de los seis documentos impresos , con el mismo formato que el propio documento ;
el tiempo de conducción continua y el tiempo de descanso acumulado del conductor ;
el tiempo de conducción continua y el tiempo de descanso acumulado del segundo conductor ;
el tiempo de conducción acumulado del conductor durante la semana anterior y la actual , y
el tiempo de conducción acumulado del segundo conductor durante la semana anterior y la actual .
Datos opcionales :
la duración actual de la actividad del segundo conductor ( desde que la seleccionara ) ;
el tiempo de conducción acumulado del conductor durante la semana actual ;
el tiempo de conducción acumulado del conductor durante el período de trabajo diario actual , y
el tiempo de conducción acumulado del segundo conductor durante el período de trabajo diario actual » .
El texto de la condición 133 bis se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 133 bis
La impresora admitirá el uso de los caracteres especificados en el apéndice 1 , Capítulo 4 : “ Conjuntos de caracteres ” » .
El texto de la condición 136 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 136
El tipo de papel para impresora utilizado por el aparato de control llevará la marca de homologación pertinente y la indicación del / de los tipo(s ) de aparato de control con el / los que se puede utilizar » .
Se introducen las nuevas condiciones siguientes tras la 136 :
« Condición 136 bis
Si se mantienen las condiciones normales de almacenamiento en lo que respecta a intensidad luminosa , humedad y temperatura , los documento de impresión seguirán siendo claramente legibles e identificables durante al menos dos años .
Condición 136 ter
El papel para impresora respetará , como mínimo , las especificaciones de prueba que figuran en el sitio web del laboratorio designado para realizar las pruebas de interoperabilidad , tal y como establece la condición 278 .
Condición 136 quater
Toda modificación o actualización de las especificaciones descritas en el párrafo anterior tendrá lugar , únicamente , después de que el laboratorio designado haya consultado al fabricante del tacógrafo digital homologado instalado en la unidad intravehicular , junto con las autoridades de homologación del modelo » .
El texto de la condición 141 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 141
El aparato de control deberá avisar al conductor 15 minutos antes y en el preciso instante en que se exceda el límite de tiempo de conducción continua permitido » .
El texto de la condición 145 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 145
En este último caso , el avisador mostrará una “ T ” » .
« Condición 161 bis
Características de los sensores de movimiento :
reaccionarán a todo campo magnético que perturbe la detección de movimiento del vehículo ; en estas circunstancias , la unidad intravehicular registrará y almacenará un fallo del sensor ( condición 070 ) , o bien
estarán dotados de un sensor protegido de los campos magnéticos o invulnerable a estos . » .
ENMIENDAS AL CAPÍTULO V ( INSTALACIÓN )
Se añade la frase siguiente en la condición 239 :
« La entrega de piezas del aparato de control importantes para la seguridad podrá limitarse , si fuera necesario , durante la certificación de seguridad » .
El texto de la condición 243 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 243
Los fabricantes de vehículos o los instaladores deberán activar el aparato de control integrado como máximo antes de que el vehículo se destine al uso previsto y descrito en el Reglamento ( CE ) no 561/2006 » .
El texto de las condiciones 248 y 249 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 248
Tras la instalación , deberá efectuarse el calibrado .
El primer calibrado podrá no incluir necesariamente el número de matrícula del vehículo ( VRN ) si el centro de ensayo autorizado encargado de realizar el calibrado no lo conoce .
« Condición 249
Después de haber instalado y verificado el aparato de control , se le fijará una placa de instalación bien visible y de fácil acceso .
Cuando esto no sea posible , la placa se fijará en el montante “ B ” del vehículo para que sea claramente visible .
En aquellos vehículos sin montante “ B ” , la placa se fijará en el marco de la puerta del lado del conductor del vehículo y deberá quedar a la vista en cualquier caso .
Después de cada nueva intervención del instalador o el centro de ensayo autorizado , la placa deberá sustituirse por otra nueva . »
El sexto guión de la condición 250 se sustituye por el siguiente :
« — fecha del informe del coeficiente característico del vehículo y de la medida de la circunferencia efectiva de los neumáticos de las ruedas . » .
Se introduce la nueva condición siguiente tras la 250 :
« Condición 250 bis
Únicamente en los vehículos de las categorías M1 y N1 , equipados con un adaptador conforme a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 68/2009 [ 2 ] , y cuando no se pueda incluir toda la información necesaria según la condición 250 , se podrá integrar una segunda placa complementaria .
En estos casos , esta placa adicional contendrá , al menos , la información descrita en los últimos cuatro guiones de la condición 250.De instalar esta segunda placa complementaria , se colocará cerca de o junto a la primera placa principal descrita en la condición 250 , y se aplicará el mismo nivel de protección .
Asimismo , la segunda placa deberá indicar el nombre , dirección o denominación comercial del instalador o centro de ensayo que haya efectuado la instalación , junto con la fecha de instalación » .
ENMIENDAS AL CAPÍTULO VI ( CONTROLES )
La condición 257 queda modificada como sigue :
El cuarto guión se sustituye por « — que se coloquen una placa de instalación , como determina la condición 250 , y una placa descriptiva , como establece la condición 169 » , al tiempo que se añade el siguiente guión : « — que no haya dispositivos de manipulación integrados en el aparato » .
Se introducen las nuevas condiciones siguientes tras la 257 :
« Condición 257 bis
Si se ocurre que alguno de los incidentes enumerados en el Capítulo III , apartado 9 ( « Detección de incidentes y / o fallos » ) ha tenido lugar desde el último control y los fabricantes del tacógrafo y / o las autoridades nacionales lo consideran potencialmente peligroso para la seguridad del aparato , el centro de ensayo autorizado deberá :
comparar los datos de identificación del sensor de movimiento conectado a la caja de cambios con los del sensor de movimiento registrado acoplado a la unidad intravehicular ;
comprobar si la información registrada en la placa de instalación se corresponde con la registrada en la unidad intravehicular , y
verificar si los números de serie y homologación del sensor de movimiento , si están impresos en la carcasa de este último , casan con la información registrada en la unidad intravehicular .
Condición 257 ter
Los centros de ensayo guardarán los resultados de los informes de control que confirmen la existencia de precintos rotos o de dispositivos de manipulación .
Los centros de ensayo deberán guardar dichos informes durante , al menos , dos años y los pondrán a disposición de la autoridad competente pertinente cuando se les solicite » .
ENMIENDAS AL CAPÍTULO VII ( EXPEDICIÓN DE TARJETAS )
Se introduce la nueva condición siguiente tras la 268 :
« Condición 268 bis
Los Estados miembros intercambiarán datos por vía electrónica a fin de garantizar la unicidad de la tarjeta de tacógrafo del conductor que hayan expedido .
Asimismo , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán intercambiar datos electrónicamente al efectuar controles de las tarjetas de conductor en carretera o en las instalaciones de las empresas para verificar la unicidad y el estado de las tarjetas » .
ENMIENDAS AL CAPÍTULO VIII ( HOMOLOGACIÓN )
Se añade una nueva frase bajo el primer párrafo del apartado 1 : « Generalidades » :
« Todo fabricante de unidades intravehiculares podrá solicitar la homologación de su componente con cualquier modelo de sensor de movimiento y viceversa , siempre que cada componente cumpla lo dispuesto en la condición 001 bis » .
Se introducen las nuevas condiciones siguientes tras la 274 :
« Condición 274 bis
En el caso excepcional de que las autoridades de certificación de la seguridad se nieguen a conceder dicho certificado a todo nuevo aparato basándose en la obsolescencia de los mecanismos de seguridad , la homologación se concederá única y exclusivamente en esta circunstancia específica y excepcional , siempre que no exista una solución alternativa que se ajuste al presente Reglamento .
Condición 274 ter
En esta circunstancia , el Estado miembro interesado informará sin dilación a la Comisión Europea , que iniciará , en un plazo de doce meses desde la concesión de la homologación , un procedimiento que garantice el restablecimiento del nivel de seguridad a sus niveles originales » .
Se introduce la nueva condición siguiente tras la 275 :
« Condición 275 bis
Los fabricantes deberán aportar las muestras oportunas de los productos homologados y la documentación relativa solicitada por los laboratorios encargados de realizar pruebas funcionales en el plazo de un mes desde que se formule dicha solicitud .
Todos los costes derivados de dicha solicitud correrán a cargo de la entidad solicitante .
Los laboratorios preservarán la confidencialidad de todos los datos comercialmente sensibles » .
Se introduce la nueva condición siguiente tras la 277 :
« Condición 277 bis
La certificación funcional de todo componente del aparato de control deberá indicar , asimismo , los números de homologación de los demás componentes compatibles del aparato de control homologados » .
El texto de la condición 281 se sustituye por el siguiente texto :
« Condición 281
El laboratorio no realizará pruebas de interoperabilidad con aparatos de control o tarjetas de tacógrafo que no hayan obtenido un certificado de seguridad y un certificado funcional , salvo en las circunstancias excepcionales descritas en la condición 274 bis . »
ENMIENDAS AL APÉNDICE 1 ( DICCIONARIO DE DATOS )
El punto 2.2 se sustituye por el siguiente texto :
Dirección
Una dirección .
codePage especifica un conjunto de caracteres definidos en el Capítulo 4 ,
address representa una dirección codificada utilizando el conjunto de caracteres especificado » .
La línea « “ 0A ” H“0F ” H RFU , » del punto 2.54 se sustituye por :
« “ 0A ” H
Conflicto de movimiento del vehículo ,
“ 0B ” H“0F ” H
RFU , »
El punto 2.70 se sustituye por :
Nombre
Un nombre .
name representa un nombre codificado utilizando el conjunto de caracteres especificado » .
El punto 2.114 se sustituye por :
Número de matrícula del vehículo ( VRN ) .
El número de matrícula lo asigna la autoridad de matriculación de vehículos .
vehicleRegNumber representa un VRN codificado utilizando el conjunto de caracteres especificado .
Asignación de valor : Específica para cada país » .
El último apartado del Capítulo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Otras cadenas de caracteres ( Address , Name , VehicleRegistrationNumber ) utilizan , asimismo , los caracteres del código de caracteres decimales 161 a 255 del código estándar de 8 bits siguiente , especificados por el número de página de código :
Conjunto de caracteres estándar
Página de código
ISO / IEC 8859-1 Latín-1 , Europa Occidental
ISO / IEC 8859-2 Latín-2 , Europa Central
ISO / IEC 8859-3 Latín-3 , Europa Meridional
ISO / IEC 8859-5 Latín / Cirílico
ISO / IEC 8859-7 Latín / Griego
ISO / IEC 8859-9 Latín-5 / Turco
ISO / IEC 8859-13 Latín-7 / Países Bálticos
ISO / IEC 8859-15 Latín-9
ISO / IEC 8859-16 Latín-10 , Europa Sudoriental
KOI8-R Latín / Cirílico
KOI8-U Latín / Cirílico
En el Capítulo 2 , el texto del punto 2.67 se sustituye por el siguiente texto :
Código que identifica al fabricante de un aparato homologado .
El laboratorio encargado de las pruebas de interoperabilidad guardará y publicará en su sitio web la lista de códigos de fabricantes ( condición 290 ) .
Los códigos de fabricante se asignarán provisionalmente a los técnicos encargados de desarrollar tacógrafos a petición del laboratorio competente de realizar pruebas de interoperabilidad » .
El texto del punto 2.71 se sustituye por el siguiente texto :
Toda referencia alfabética a un país se realizará con arreglo a los distintivos utilizados en los vehículos en el tráfico internacional ( Convención de Viena sobre la circulación vial de las Naciones Unidas , 1968 ) .
Los códigos alfanuméricos que identifican a los distintos países figurarán en una lista guardada y disponible en el sitio web del laboratorio designado para realizar las pruebas de interoperabilidad , tal y como establece la condición 278 » .
El texto del punto 2.72 se sustituye por el siguiente texto :
Referencia numérica a un país .
Asignación de valor : ver datos del punto 2.71 ( NationAlpha ) .
Toda modificación o actualización de la especificación alfanumérica relativa a los distintos países descrita en el párrafo anterior tendrá lugar , únicamente , después de que el laboratorio designado haya obtenido las observaciones de los fabricantes de la unidad intravehicular del tacógrafo digital homologado » .
ENMIENDAS AL APÉNDICE 3 ( PICTOGRAMAS )
El texto de la condición PIC_001 se sustituye por el siguiente texto :
« PIC_001
El aparato de control podrá utilizar , de forma opcional , los siguientes pictogramas y combinaciones de pictogramas ( o pictogramas y combinaciones lo suficientemente parecidas para identificarse con éstas de forma inequívoca ): »
En el punto 2 , en el subapartado « Incidentes » , se añade el siguiente pictograma :
Conflicto de movimiento del vehículo » .
ENMIENDAS AL APÉNDICE 4 ( DOCUMENTOS IMPRESOS )
PRT_006 del apartado 2 ( Especificación de los bloques de datos ) , « Especificaciones para bloques de datos » se sustituye por :
« PRT_006
Los documentos impresos deberán utilizar los siguientes bloques de datos y / o registros de datos , con arreglo a los significados y formatos que se exponen a continuación :
Número de bloque o de registro
Significado
Fecha y hora de impresión del documento .
dd / mm / aaaa hh : mm ( UTC )
Tipo de impresión
Identificador del bloque
Combinación de pictogramas en el documento ( véase el apéndice 3 ) , valor de ajuste del dispositivo limitador de la velocidad ( impresión únicamente en caso de exceso de velocidad )
Identificación del titular de la tarjeta
Identificador del bloque .
P= pictograma de persona
Apellido(s ) del titular de la tarjeta
Nombre del titular de la tarjeta ( si procede )
Identificación de la tarjeta
Fecha de caducidad de la tarjeta ( en su caso )
dd / mm / aaaa
Si se trata de una tarjeta no personal o no figura el apellido del titular de la misma , se imprimirá en su lugar el nombre de la empresa , del centro de ensayo o del organismo de control .
Identificación del vehículo
Estado miembro de matriculación y VRN
Identificación de la unidad intravehicular ( VU )
Nombre del fabricante de la VU
Número de pieza de la VU
Último calibrado del aparato de control
Nombre del centro de ensayo
Identificación de la tarjeta del centro de ensayo
Fecha del calibrado
Último control ( efectuado por un controlador )
Identificación_tarjeta Fecha , hora y tipo de control
Tipo de control : Máx . 4 pictogramas .
El tipo de control puede consistir en ( una combinación de ):
: Transferencia o descarga de los datos de la tarjeta ,
: Transferencia o descarga de los datos de la VU ,
: Impresión , : Visualización
Identificador del bloque
dd / mm / aaaa xxx
Condición « Fuera de ámbito » al comienzo del presente día ( dejar en blanco si no hay condición « Fuera de ámbito » abierta )
Intervalo de tiempo sin introducir la tarjeta
Identificador de registro ( comienzo del intervalo )
Intervalo desconocido .
Hora de inicio , duración
Actividad introducida manualmente
Pictograma de la actividad , hora de inicio
Introducción de la tarjeta en la ranura S
Identificador de registro , S = Pictograma de ranura
Estado miembro de matriculación del vehículo y VRN
Lectura del cuentakilómetros del vehículo al introducir la tarjeta
Actividad ( permaneciendo introducida la tarjeta )
Pictograma de la actividad , hora de inicio , duración , estado del equipo ( pictograma del equipo en modalidad EQUIPO ; dejar en blanco en modalidad SOLITARIO ) .
Extracción de la tarjeta
Lectura del cuentakilómetros del vehículo y distancia recorrida desde la última introducción de cuyo valor se dispone
Actividades del conductor almacenadas en una VU por ranura y por orden cronológico
Fecha de petición ( día del calendario objeto de impresión )
Lectura del cuentakilómetros del vehículo a las 00:00 y a las 24:00 horas
Actividades realizadas en la ranura S
Intervalo sin que haya una tarjeta introducida en la ranura S
Identificador de registro
Ninguna tarjeta introducida
Lectura del cuentakilómetros del vehículo al comienzo del intervalo
Introducción de la tarjeta
Identificador de registro de introducción de la tarjeta
Apellido(s ) del conductor
Nombre del conductor
Identificación de la tarjeta del conductor
Fecha de caducidad de la tarjeta del conductor
Estado miembro de matriculación y VRN del vehículo previo utilizado
Fecha y hora de extracción de la tarjeta del vehículo previo
dd / mm / aaaa hh : mm
Línea en blanco
Lectura del cuentakilómetros del vehículo al insertar la tarjeta , bandera indicativa de la introducción manual de actividades del conductor ( M en caso afirmativo ; dejar en blanco en caso negativo ) .
Si no ha habido inserción de la tarjeta de conductor el día en que tiene lugar la impresión , se utilizará en el bloque 0.2 la lectura del cuentakilómetros de la última inserción de la tarjeta disponible antes de ese día .
Actividad
Pictograma de la actividad , hora de inicio , duración , estado del equipo ( pictograma del equipo en modalidad EQUIPO ; dejar en blanco en modalidad SOLITARIO ) .
Extracción de la tarjeta o finalización del intervalo « Ninguna tarjeta introducida »
Lectura del cuentakilómetros del vehículo al extraer la tarjeta o al finalizar el intervalo « Ninguna tarjeta introducida » y distancia recorrida desde su introducción , o bien desde el comienzo del intervalo « Ninguna tarjeta introducida » .
Resumen diario
Resumen de la VU para los intervalos sin tarjeta en la ranura del conductor
Resumen de la VU para los intervalos sin tarjeta en la ranura del segundo conductor
Resumen diario de la UV para las actividades por conductor
Identificador de registro
Apellido(s ) del conductor
Nombre del conductor
Identificación de la tarjeta del conductor
Introducción de los lugares donde comienzan o terminan los períodos de trabajo diarios
pi = pictograma del lugar de comienzo/ finalización , hora , país y región
Cuentakilómetros
Totalidad de actividades ( extraídas de una tarjeta )
Duración total del tiempo de conducción y distancia recorrida
Duración total de los períodos de trabajo y disponibilidad
Duración total de las actividades de equipo
Totalidad de actividades ( intervalos sin tarjeta en la ranura del conductor )
Duración total de los períodos de descanso
Totalidad de actividades ( intervalos sin tarjeta en la ranura del segundo conductor )
Totalidad de actividades ( por conductor , incluidas ambas ranuras )
Cuando sea necesaria la impresión diaria de las actividades del día actual , el resumen diario de la información se hará a partir de los datos disponibles en el momento de la impresión .
12 Incidentes y / o fallos almacenados en la tarjeta
Identificador del bloque : últimos 5 « Incidentes y fallos » almacenados en la tarjeta
Identificador del bloque : totalidad de « Incidentes » almacenada en la tarjeta
Identificador del bloque : totalidad de « Fallos » almacenada en la tarjeta
Registro de incidentes y / o fallos
Pictograma de incidente / fallo , objeto del registro , fecha y hora de inicio del incidente / fallo
Pic ( p ) dd / mm / aaaa hh : mm
Código adicional indicativo del incidente / fallo ( en su caso ) , duración
Estado miembro de matriculación y VRN del vehículo en el que se haya producido el incidente / fallo
13 Incidentes y / o fallos almacenados o en curso en la VU
Identificador del bloque : últimos 5 « Incidentes y fallos » almacenados en la VU
Identificador del bloque : totalidad de « Incidentes » almacenados o en curso en la VU
Identificador del bloque : totalidad de « Fallos » almacenados o en curso en la VU
Registro de incidentes y / o fallos
Código adicional indicativo del incidente / fallo ( en su caso ) , número de incidentes análogos el mismo día , duración
Identificación de las tarjetas introducidas al comenzar o finalizar el incidente o fallo ( máx . 4 líneas sin repetir dos veces los mismos números de tarjeta )
Casos en que no hubiese tarjeta alguna introducida
El registro tiene por objeto ( p ) un código numérico que explica el porqué del registro del incidente o fallo , codificado con arreglo al elemento de datos « EventFaultRecordPurpose » ’ .
Identificación de la unidad intravehicular ( VU )
Nombre del fabricante de la VU
Dirección del fabricante de la VU
Número de homologación de la VU
Número de serie de la VU
Año de fabricación de la VU
AAAA
Fecha de instalación y versión del software de la VU
V xxxx dd / mm / aaaa
Identificación del sensor
Número de serie del sensor
Número de homologación del sensor
Fecha de la primera instalación del sensor
dd / mm / aaaa »
Punto 3.1 .
Impresión diaria de las actividades del conductor almacenadas en la tarjeta , se sustituye por el siguiente texto :
Impresión diaria de las actividades del conductor almacenadas en la tarjeta
PRT_007 La impresión diaria de las actividades del conductor almacenadas en la tarjeta deberá efectuarse con arreglo al formato siguiente :
Fecha y hora de impresión del documento
Tipo de impresión
Identificación del controlador ( si se ha introducido una tarjeta de control en la VU )
Identificación del conductor ( almacenada en la tarjeta objeto de impresión )
Identificación del vehículo ( cuya impresión se obtiene )
Identificación de la VU ( cuya impresión se obtiene )
Último calibrado de la VU actual
Último control pasado por el conductor sometido a la inspección
Delimitador de las actividades del conductor
Condición « Fuera de ámbito » al comienzo de este día
Actividades del conductor por orden de ocurrencia
Delimitador del resumen diario
Lugares introducidos en orden cronológico
Totalidad de actividades
Delimitador de incidentes o fallos almacenados en la tarjeta
Registro de incidentes / fallos ( últimos 5 incidentes o fallos almacenados en la tarjeta )
Delimitador de incidentes o fallos almacenados en la VU
Registro de incidentes / fallos ( últimos 5 incidentes o fallos almacenados o en curso en la VU )
Localidad de control
Firma del controlador
Firma del conductor »
Punto 3.2 Impresión diaria de las actividades del conductor almacenadas en la VU , se sustituye por el siguiente texto :
« Punto 3.2
Impresión diaria de las actividades del conductor almacenadas en la VU
PRT_008 La impresión diaria de las actividades del conductor almacenadas en la VU deberá efectuarse con arreglo al formato siguiente :
Identificación del titular de la tarjeta ( de toda tarjeta introducida en la VU )
Último control efectuado en el aparato de control
Delimitador de la ranura del conductor ( ranura 1 )
Actividades en orden cronológico ( ranura del conductor )
Delimitador de la ranura del segundo conductor ( ranura 2 )
Actividades en orden cronológico ( ranura del segundo conductor )
Síntesis de los intervalos sin tarjeta en la ranura del conductor
Resumen de los intervalos sin tarjeta en la ranura del segundo conductor
Resumen de actividades por el conductor , incluidas ambas ranuras
Lugares introducidos por este conductor en orden cronológico
Totalidad de actividades relativas al conductor actual
Delimitador de incidentes / fallos
Hora de comienzo ( espacio reservado a un conductor sin una tarjeta para indicar
Hora de finalización qué períodos le atañen o corresponden )
ENMIENDAS AL APÉNDICE 7 ( PROTOCOLOS DE TRANSFERENCIA DE DATOS )
El texto de la nota a pie de página que aparece en el punto 2.1 , relativa al procedimiento de transferencia de datos , se sustituye por el siguiente texto :
La tarjeta introducida activará los correspondientes derechos de acceso a la función de transferencia y a los datos .
No obstante , se podrán transferir los datos almacenados en una tarjeta de conductor introducida en una de las ranuras de la VU siempre que no haya otra tarjeta en la otra ranura . »
ENMIENDAS AL APÉNDICE 9 ( HOMOLOGACIÓN DE MODELO – RELACIÓN DE PRUEBAS MÍNIMAS EXIGIDAS )
Se añade la siguiente norma ISO al primer párrafo del capítulo I :
Referencias
Norma ISO 16844-3:2004 / Cor 1:2006 Vehículos de carretera – Sistemas de tacógrafo – Parte 3 : Interfaz del sensor de movimiento ( con las unidades intravehiculares ) » .
En el Capítulo II – PRUEBAS FUNCIONALES DE LA UNIDAD INTRAVEHICULAR , se añade la nueva condición siguiente al punto 3 relativo a las pruebas funcionales que han de efectuarse :
Interfaz del sensor de movimiento ( condiciones 001a y 099 ) » .
Se añade la nueva condición siguiente al capítulo II :
« Prueba funcional ( VU )
Comprobar si la VU detecta , registra y almacena el / los incidente(s ) y / o fallo(s ) descritos por el fabricante de la VU cuando un sensor de movimiento acoplado reaccione a los campos magnéticos perturbando la detección de movimiento del vehículo – Condición 161bis » .
En el capítulo III se añade la nueva condición siguiente :
Pruebas funcionales ( sensor de movimiento )
Comprobar si el sensor de movimiento es invulnerable a los campos magnéticos .
De forma alternativa , comprobar si el sensor de movimiento reacciona a los campos magnéticos perturbando la detección de movimiento del vehículo a fin de que la VU acoplada pueda detectar , registrar y almacenar los fallos del sensor - Condición 161 bis » .
En el capítulo III ( PRUEBAS FUNCIONALES DEL SENSOR DE MOVIMIENTO ) se añade la nueva condición siguiente al punto 3 relativo a las pruebas funcionales que han de efectuarse :
Interfaz de la unidad intravehicular – Condición 001 bis » .
ENMIENDAS AL APÉNDICE 12 ( ADAPTADOR PARA VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M1 y N1 )
En el capítulo VII se añade la nueva condición siguiente al punto 7.2 :
Comprobar si el adaptador es invulnerable a los campos magnéticos .
De forma alternativa , comprobar si el adaptador reacciona a los campos magnéticos perturbando la detección de movimiento del vehículo a fin de que la VU conectada pueda detectar , registrar y almacenar los fallos del sensor – Condición 161 bis » .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 3 .
Formato de datos
Condición específica .
Hora de entrada , pictograma de la condición específica ( o combinación de pictogramas ) .
Se introduce la condición siguiente tras la 161 :
P Apellido(s )
Nombre
Identificación_tarjeta
VU_Fabricante
VU_NúmeroPieza
Apellido(s )
A : hh : mm hhhmm
NúmeroPieza
NúmeroHomolog
En estas circunstancias , el propietario del vehículo podrá introducir , tan sólo por esta vez , el VRN utilizando su tarjeta de empresa antes de destinar el vehículo a los usos consentidos por el Reglamento ( CE ) no 561/2006 ( p.ej. : activando los comandos necesarios mediante la estructura de menú idónea integrada en la interfaz de la unidad intravehicular ) [ 1 ] .
Para actualizar o confirmar los datos introducidos deberá utilizarse , necesariamente , una tarjeta del centro de ensayo » .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2011 ; sin embargo , los apartados 3.1 , 3.8 , 3.9 , 3.11 , 3.20 , 8.2 , 9.2 , 12.3 , 12.4 y 13 del anexo serán aplicables a partir del 1 de octubre de 2012 , y los apartados 7.2 , 7.3 y 7.5 lo serán a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento .
la actualización o confirmación de los parámetros del vehículo que han de guardarse en la memoria de datos ; dichos parámetros incluyen la identificación del vehículo ( VIN , VRN y Estado miembro de matriculación ) y sus características ( w , k , l , tamaño de los neumáticos , valor de ajuste del dispositivo limitador de la velocidad ( si procede ) , hora real correspondiente al tiempo universal coordinado ( UTC ) , lectura actual del cuentakilómetros ) .
País / VRN
Actividades del conductor almacenadas en una tarjeta por orden de ocurrencia
FUERA - – - - - - -
hh : mm pppp
-FUERA- - - - - - - -
Duración total de los períodos de descanso y períodos indeterminados
Reglamento ( CE ) no 1561/2004 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 2 de septiembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1555/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1555/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1555/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 282 de 1.9.2004 , p. 7 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 2 de septiembre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 27,48 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 32,20 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
( con fecha de 31.8.2004 )
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de septiembre de 2013
relativa a la aprobación del sistema de encapsulación del compartimento del motor Daimler en cuanto tecnología innovadora que permite reducir las emisiones de CO2 de los turismos nuevos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El fabricante Daimler AG ( « el solicitante » ) presentó una solicitud de aprobación de un sistema de encapsulación del compartimento del motor como tecnología innovadora el 15 de febrero de 2013 .
La integridad de la solicitud se evaluó de conformidad con el artículo 4 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 de la Comisión [ 2 ] .
La Comisión observó la falta de cierta información pertinente en la solicitud original y pidió al solicitante que la completara .
La solicitud ha sido evaluada de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 y las orientaciones técnicas para la preparación de las solicitudes de aprobación de tecnologías innovadoras con arreglo al Reglamento ( CE ) no 443/2009 ( « las orientaciones técnicas » ) [ 3 ] .
La solicitud se refiere a un sistema de encapsulación del compartimento del motor que permite reducir la pérdida de calor cuando se apaga el motor del vehículo mediante el sellado del compartimento del motor y el cierre de las rejillas con una persiana de radiador .
El calor almacenado permite retrasar el enfriamiento del grupo motopropulsor .
El consumo de combustible y las emisiones de CO2 del vehículo al ponerse de nuevo en marcha el motor se reducen debido a la fricción menos importante derivada de la temperatura más elevada del grupo motopropulsor .
La Comisión considera que la información presentada en la solicitud demuestra que se han cumplido las condiciones y los criterios mencionados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y en los artículos 2 y 4 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
El solicitante ha demostrado que la penetración del mercado en 2009 de sistemas de encapsulación del compartimento del motor del tipo descrito en la solicitud no superó el umbral fijado en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
Esta afirmación se ve también respaldada por el informe de verificación adjunto .
Sobre esta base , la Comisión estima que ha de considerarse que la encapsulación del compartimento del motor presentada por el solicitante cumple los criterios de admisibilidad establecidos en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
A fin de determinar la reducción de las emisiones de CO2 que permitirá la tecnología innovadora una vez instalada en un vehículo , es necesario definir el vehículo de referencia respecto al cual deberá compararse la eficiencia del vehículo equipado con la tecnología innovadora , de conformidad con los artículos 5 y 8 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
La Comisión estima adecuado considerar como tecnología de referencia apropiada el vehículo ecoinnovador sin encapsulación del compartimento del motor .
El solicitante ha presentado una metodología completa para evaluar la reducción de las emisiones de CO2 .
Dicha metodología consiste en ensayos con un banco dinamométrico a fin de determinar el beneficio del arranque en caliente ( Hot Start Benefit-HSB ) .
Dicho beneficio se comprueba en caso de procederse a la encapsulación del compartimento del motor .
La metodología incluye fórmulas que se ajustan a las descritas en las orientaciones técnicas para el enfoque simplificado con respecto a la encapsulación del compartimento del motor .
La Comisión considera que con la metodología de ensayo se obtendrán resultados comprobables , repetibles y comparables , y que se podrán demostrar de forma realista las ventajas de la tecnología innovadora en cuanto a reducción de las emisiones de CO2 con fuerte significación estadística , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
Habida cuenta de ello , la Comisión considera que el solicitante ha demostrado satisfactoriamente que la reducción de emisiones lograda merced a la tecnología innovadora es de al menos 1 g CO2 / km .
Dado que los efectos del enfriamiento menos importante derivado de la encapsulación del compartimento del motor no se tienen en cuenta en el ciclo de ensayo estándar a que se refieren el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión [ 5 ] , la Comisión considera que la encapsulación del compartimento del motor no está cubierta por el ciclo de ensayo estándar .
La Comisión comprueba que el informe de verificación ha sido elaborado por TÜV NORD Mobilität GmbH & Co . KG , un organismo independiente y certificado , y respalda las conclusiones expuestas en la solicitud .
En este contexto , la Comisión considera que no deben plantearse objeciones a la aprobación de la tecnología innovadora en cuestión .
Todo fabricante que desee beneficiarse de una reducción de sus emisiones específicas medias de CO2 para cumplir su objetivo de emisiones específicas mediante la reducción de las emisiones de CO2 derivada de la utilización de la tecnología innovadora aprobada por la presente Decisión debe hacer referencia , de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 , a la presente Decisión en su solicitud de certificado de homologación CE para los vehículos considerados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el sistema de encapsulación del compartimento del motor Daimler como tecnología innovadora a efectos del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
La reducción de las emisiones de CO2 derivada del uso del sistema de encapsulación del compartimento del motor Daimler mencionado en el apartado 1 se determinará utilizando la metodología establecida en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 de la Comisión , de 25 de julio de 2011 , por el que se establece un procedimiento de aprobación y certificación de tecnologías innovadoras para reducir las emisiones de CO2 de los turismos ( DO L 194 de 26.7.2011 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
Metodología para determinar la reducción de emisiones de CO2 debida a la utilización del sistema de encapsulación del compartimento del motor Daimler en vehículos de categoría M1
INTRODUCCIÓN
Para determinar las reducciones de CO2 que pueden atribuirse al uso del sistema de encapsulación del motor Daimler en vehículos de categoría M1 , es necesario establecer lo siguiente :
el método de ensayo que deberá seguirse para determinar las curvas de enfriamiento del vehículo ecoinnovador con o sin encapsulación del compartimento del motor ;
el método de ensayo que deberá seguirse para determinar el beneficio del arranque en caliente ( Hot Start Benefit-HSB ) del vehículo ecoinnovador ;
las fórmulas para calcular los coeficientes de variación ;
las fórmulas para calcular la reducción de las emisiones de CO2 ;
la determinación de la reducción de las emisiones de CO2 para la certificación por parte de las autoridades de homologación .
DETERMINACIÓN DE LAS CURVAS DE ENFRIAMIENTO
Las curvas de enfriamiento se determinarán experimentalmente para el vehículo de referencia y para el vehículo ecoinnovador .
Las curvas serán aplicables a las variantes de vehículos con la misma capacidad térmica , la misma configuración del compartimento del motor y el mismo aislamiento térmico del motor que el vehículo de referencia y el vehículo ecoinnovador .
El ensayo experimental incluirá mediciones continuas de temperaturas de enfriamiento representativas por medio de un termopar a una temperatura ambiente constante de 14 °C , como mínimo , durante 24 horas .
El motor se calentará con un número suficiente de Nuevos Ciclos de Conducción Europeos ( New European Driving Cycles-NEDC ) consecutivos hasta alcanzar la temperatura de enfriamiento máxima antes de apagarse el motor , tal como se especifica en el punto 3 .
Tras el preacondicionamiento , se desconectará el encendido y se sacará la llave de contacto , con el fin de desactivar todas las bombas y los ventiladores . El capó del vehículo se cerrará completamente .
Se desactivarán todos los sistemas de ventilación artificial en la célula de ensayo .
La convergencia de las curvas de medición resultantes se conseguirá mediante la aplicación del enfoque matemático descrito en la fórmula 1 .
Fórmula 1 : Tt
Donde :
T(t ) Temperatura a lo largo del tiempo [ °C ]
Temperatura del motor en funcionamiento [ °C ]
Temperatura ambiente [ °C ]
d Constante de degradación [ 1 / h ]
Se utilizará el método de los mínimos cuadrados para ajustar las dos curvas .
A tal fin , no se tendrán en cuenta los datos relativos a la medición de la temperatura de los 20 primeros minutos tras apagarse el motor , debido a la evolución atípica de la temperatura de enfriamiento tras la desactivación del sistema de enfriamiento .
DETERMINACIÓN DEL BENEFICIO DEL ARRANQUE EN CALIENTE ( HSB )
El HSB del vehículo ecoinnovador se determinará experimentalmente .
Este valor refleja la diferencia en términos de emisiones de CO2 entre un ensayo NEDC de arranque en frío y un ensayo NEDC de arranque en caliente con respecto a los resultados del arranque en frío :
Fórmula 2 : HSB
HSB Beneficio del arranque en caliente
Emisiones de CO2 del ensayo NEDC de arranque en caliente [ g CO2 / km ]
Emisiones de CO2 del ensayo NEDC de arranque en frío [ g CO2 / km ]
La temperatura de enfriamiento al principio del ensayo de arranque en frío y la temperatura ambiente en la célula de ensayo no serán inferiores a 14 °C .
El ensayo NEDC de arranque en caliente se llevará a cabo después del ensayo NEDC de arranque en frío .
Es posible llevar a cabo uno o dos ensayos NEDC de preacondicionamiento entre el ensayo NEDC de arranque en frío y el ensayo NEDC de arranque en caliente .
Es preciso garantizar [ por ejemplo , por medio de la señal de la red CAN ( Controller Area Network ) ] que la variación del estado de carga ( SOC ) de la batería de arranque después de cada ensayo se sitúe en torno al 5 % , y consignar esta información por escrito .
Se repetirá al menos dos veces el método de ensayo completo .
Se calcularán las medias aritméticas de los resultados ( emisiones de CO2 ) del ensayo de arranque en frío y del ensayo de arranque en caliente y los coeficientes de variación respectivos de las medias .
Se repetirá el método de ensayo completo mientras los coeficientes de variación de ambas medias aritméticas se sitúen por debajo del 1 % ( véase el punto 4 ) .
CÁLCULO DE LOS COEFICIENTES DE VARIACIÓN DE LAS MEDIAS ARITMÉTICAS
Los coeficientes de variación de las medias aritméticas se calcularán por medio de las fórmulas siguientes :
Fórmula 3 : cv
Coeficiente de variación ;
Desviación estándar de la media aritmética [ g CO2 / km ] ;
MEDIA aritmética [ g CO2 / km ] ;
Fórmula 4 : sx-
Valor de medición [ g CO2 / km ] ;
n Número de mediciones
FÓRMULAS PARA CALCULAR LA REDUCCIÓN DE LAS EMISIONES DE CO2
El potencial de reducción relativa de las emisiones de CO2 [ ΔCO2(t ) ] para distintos períodos de aparcamiento se calculará por medio de la fórmula 5 , con los siguientes datos :
repartición del período de aparcamiento ( porcentaje de paradas del vehículo-share of vehicle stops ): SVS ; se utilizará el cuadro 2 que figura a continuación ,
valor de homologación en materia de emisiones de CO2 : TACO2 [ g CO2 / km ] , es decir , emisiones másicas de CO2 combinadas .
Fórmula 5 : ΔCO2
Los resultados del cálculo se recogen en el cuadro 1 siguiente :
Cuadro 1
Potencial de reducción relativa de emisiones de CO2 [ ΔCO2(t ) ] para distintos períodos de aparcamiento
Período de aparcamiento [ h ]
La reducción total de emisiones de CO2 , ponderada por los períodos de aparcamiento , se calculará por medio de la fórmula 6 [ 1].Fórmula 6 : CCO2
Donde los valores correspondientes al período de aparcamiento [ h ] y al SVS [ % ] serán los que figuran en el cuadro 2 :
Cuadro 2
Repartición del período de aparcamiento ( porcentaje de paradas del vehículo-SVS )
La reducción de emisiones de CO2 se calculará multiplicando el valor de homologación ( emisiones másicas de CO2 combinadas ) por un factor x [ 2 ] .
El valor de x equivale a
de la fórmula 6 .
Cuando se instale la tecnología innovadora en un tipo de vehículo ya existente , se utilizará la fórmula siguiente :
Fórmula 7 : CCO2
vehículo de referencia
Reducción de emisiones de CO2 [ g CO2 / km ]
TA CO2 vehículo de referencia
valor de homologación del vehículo ecoinnovador sin encapsulación del compartimento del motor [ g CO2 / km ]
Cuando se instale la tecnología innovadora en un nuevo tipo de vehículo y el valor de homologación en materia de emisiones de CO2 se haya determinado una vez instalada la tecnología innovadora , se calculará la reducción de las emisiones de CO2 por medio de la fórmula siguiente :
Fórmula 8 : CCO2
nuevo tipo de vehículo
TA CO2 nuevo tipo de vehículo
Valor de homologación del nuevo tipo de vehículo equipado con la tecnología innovadora [ g CO2 / km ]
CÓDIGO DE ECOINNOVACIÓN QUE DEBERÁ CONSIGNARSE EN LA DOCUMENTACIÓN DE HOMOLOGACIÓN
A efectos de la determinación del código general de las ecoinnovaciones que deberá figurar en los documentos de homologación pertinentes de conformidad con los anexos I , VIII y IX de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , el código que deberá utilizarse para la tecnología innovadora aprobada por la presente Decisión será « 3 » .
Por ejemplo , en caso de reducción de las emisiones de CO2 por ecoinnovación certificada por la autoridad de homologación alemana , el código de ecoinnovación será « e1 3 » .
En esta fórmula 6 , TACO2 corresponde al valor de homologación relativo al vehículo de referencia .
De conformidad con el punto 8.5 de las orientaciones técnicas .
Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) ( DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 ) .
El solicitante facilitó la información necesaria el 17 de abril de 2013 .
La solicitud se consideró completa , y el período para la evaluación de la solicitud por la Comisión comenzó el día siguiente a la fecha de recepción oficial de la información , es decir , el 18 de abril de 2013 .
CO 2 ( caliente )
http://ec.europa.eu/clima/policies/transport/vehicles/cars/docs/guidelines_en.pdf .
CO 2 ( 14 °C )
constante de degradación del vehículo ecoinnovador sin la encapsulación del compartimento del motor ( vehículo de referencia ): dB [ 1 / h ] ; este valor se calculará con la fórmula 1 ,
constante de degradación del vehículo ecoinnovador con la encapsulación del compartimento del motor : dE [ 1 / h ] ; este valor se calculará con la fórmula 1 ,
beneficio del arranque en caliente : HSB ; este valor se calculará con la fórmula 2 ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 329/2013 de la Comisión
de 10 de abril de 2013
que establece una excepción a lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 967/2006 en lo relativo a los plazos de comunicación de las cantidades de azúcar trasladadas de la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 85 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , establece los plazos en los que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión las cantidades de azúcar trasladadas a la campaña de comercialización siguiente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 319/2013 de la Comisión [ 3 ] amplía , en lo que respecta a la campaña de comercialización 2012/13 , el período dentro del que los Estados miembros deben fijar el plazo en el que los agentes económicos han de comunicarles su decisión de trasladar la producción excedentaria de azúcar .
Por tanto , es necesario modificar en consecuencia los plazos en los que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión las cantidades que se vayan a trasladar a la campaña siguiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Procede , pues , establecer una excepción para la campaña de comercialización 2012/13 con respecto a los plazos fijados en el artículo 17 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 1 de septiembre de 2013 , las cantidades de azúcar de remolacha y de caña de la campaña de comercialización 2012/13 que deban trasladarse a la campaña de comercialización siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 30 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 99 de 9.4.2013 , p. 13 .
Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 42 y 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta del alcance de la reforma , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y sustituirlo por un nuevo texto .
Es preciso establecer una política de desarrollo rural para acompañar y completar los pagos directos y las medidas de mercado de la PAC y contribuir de este modo a conseguir los objetivos establecidos en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( " TFUE " ) .
Dicha política de desarrollo rural también debe integrar los importantes objetivos estratégicos enunciados en la Comunicación de la Comisión , de 3 de marzo de 2010 , titulada « Europa 2020 » . Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » ( la « Estrategia Europa 2020 » ) y debe ser coherente con los objetivos generales de cohesión económica y social establecidos en el TFUE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el desarrollo rural , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , habida cuenta de la relación que existe entre él y los restantes instrumentos de la PAC , las grandes disparidades existentes entre las diferentes zonas rurales y las limitaciones de los recursos financieros de los Estados miembros en una Unión ampliada , sino que , debido a la garantía plurianual de financiación de esta y centrándose en sus prioridades , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea ( " TUE " ) .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
A fin de garantizar el desarrollo sostenible de las zonas rurales , es necesario centrarse en un número limitado de prioridades básicas relativas a la transferencia de conocimientos y la innovación en la agricultura , la silvicultura y las zonas rurales , la viabilidad de las explotaciones la competitividad de todos los tipos de agricultura en todas las regiones , y promover las tecnologías agrícolas innovadoras y la gestión forestal sostenible , la organización de la cadena de distribución de alimentos con inclusión de la transformación y comercialización de productos agrícolas , del bienestar de los animales y la gestión de riesgos en agricultura , la rehabilitación , preservación y mejora de los ecosistemas relacionados con la agricultura y la silvicultura , la eficiencia de los recursos y la transición a una economía hipocarbónica en los sectores agrícola , alimentario y forestal , y el fomento de la inclusión social , la reducción de la pobreza y el desarrollo económico de las zonas rurales .
Al hacerlo , debe tenerse en cuenta la diversidad de situaciones que afectan a las zonas rurales con características diferentes o categorías distintas de beneficiarios potenciales y los objetivos transversales de innovación , medio ambiente , mitigación del cambio climático y adaptación al mismo .
Las acciones para la mitigación del cambio climático deben estar relacionadas con la limitación de las emisiones de la agricultura y la silvicultura en actividades clave como la producción ganadera , la utilización de fertilizantes y las relacionadas con la preservación de los sumideros y la mejora de la captación de carbono , en relación al uso del suelo , los cambios de uso del suelo y el sector forestal .
La prioridad de desarrollo rural de la Unión relativa a la transferencia de conocimientos y la innovación en la agricultura , la silvicultura y las zonas rurales debe aplicarse de manera horizontal en relación con otras prioridades de desarrollo rural de la Unión .
Las prioridades de desarrollo rural de la Unión han de aplicarse en el contexto del desarrollo sostenible y del fomento por parte de la Unión del objetivo de protección y mejora del medio ambiente , según establece el artículo 11 del TFUE teniendo en cuenta el principio de que quien contamina , paga .
Es preciso que los Estados miembros proporcionen información sobre el apoyo prestado para conseguir los objetivos fijados en materia de cambio climático , en consonancia con el propósito de dedicar al menos el 20 % del presupuesto de la Unión a este fin , utilizando el método que adopte la Comisión .
Las actividades del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( " Feader " ) y las operaciones a las que contribuya deben ser coherentes y compatibles con la ayuda de otros instrumentos de la PAC .
Con objeto de que los programas de desarrollo rural puedan acometerse de inmediato y se lleven a cabo de manera eficaz , es necesario que la ayuda del Feader se base en la existencia de condiciones administrativas marco idóneas .
Para ello , es preciso que los Estados miembros evalúen la aplicabilidad y el cumplimiento de determinadas condiciones previas .
Cada Estado miembro debe elaborar un programa nacional de desarrollo rural para todo su territorio , un conjunto de programas regionales , o ambos a la vez un programa nacional y un conjunto de programas regionales .
Cada programa debe definir una estrategia para alcanzar los objetivos fijados en relación con las prioridades de desarrollo rural de la Unión y una selección de medidas .
La programación debe ajustarse a las prioridades de desarrollo rural de la Unión y , al mismo tiempo , adaptarse a los contextos nacionales y complementar las demás políticas de la Unión , especialmente la política relativa a los mercados agrícolas , la política de cohesión y la política pesquera común .
Los Estados miembros que opten por un conjunto de programas regionales también deben poder elaborar un marco nacional , sin dotación presupuestaria propia , con el fin de facilitar la coordinación entre las regiones para abordar los desafíos de alcance nacional .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de incluir en sus programas de desarrollo rural subprogramas temáticos a fin de responder a necesidades específicas en ámbitos de especial importancia para ellos .
Los subprogramas temáticos deben referirse , entre otras cosas , a los jóvenes agricultores , las pequeñas explotaciones , las zonas de montaña , la creación de cadenas de distribución cortas , las mujeres de las zonas rurales y la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo , así como la biodiversidad .
Los subprogramas temáticos deben prever también la posibilidad de contribuir a la reestructuración de sectores agrícolas con una fuerte repercusión en el desarrollo de las zonas rurales .
Con el fin de aumentar la intervención eficaz de determinados subprogramas temáticos , debe permitirse a los Estados miembros fijar porcentajes de ayuda más elevados para determinadas operaciones cubiertas por esos subprogramas temáticos .
Los programas de desarrollo rural deben determinar las necesidades de la zona que comprenden y describir una estrategia coherente para satisfacerlas teniendo en cuenta las prioridades de desarrollo rural de la Unión .
Esta estrategia debe basarse en la fijación de objetivos .
Deben determinarse los vínculos entre las necesidades identificadas , los objetivos que se fijen y la elección de las medidas seleccionadas para alcanzarlos .
Los programas de desarrollo rural también deben contener toda la información necesaria para evaluar su conformidad con los requisitos del presente Reglamento .
Los objetivos de los programas de desarrollo rural deben fijarse basándose en un conjunto común de indicadores de objetivos para todos los Estados miembros , y en caso necesario de un programa específico de indicadores .
Para facilitar este ejercicio , deben definirse los ámbitos cubiertos por estos indicadores , de conformidad con las prioridades de desarrollo rural de la Unión .
Habida cuenta de la aplicación horizontal de la prioridad de la Unión relativa a la transferencia de conocimientos en agricultura y silvicultura , las intervenciones enmarcadas en esta prioridad deben considerarse como un elemento decisivo con miras a los indicadores de objetivos definidos para las restantes prioridades de la Unión .
Procede establecer normas relativas a la programación y revisión de los programas de desarrollo rural .
Debe establecerse un procedimiento simplificado para las revisiones que no afecten a la estrategia de los programas o a las respectivas contribuciones financieras de la Unión .
La evolución y especialización de la agricultura y la silvicultura y los desafíos específicos a que se enfrentan las microempresas y las pequeñas y medianas empresas ( " PYME " ) en las zonas rurales exigen un nivel adecuado de formación técnica y económica , así como una mayor capacidad de acceso e intercambio de conocimientos e información , incluida la difusión de las mejores prácticas de producción agrícolas y forestales .
La transferencia de conocimientos y las medidas de información no solo deben materializarse a través de cursos de formación tradicionales , sino también adaptarse a las necesidades de los actores rurales .
Por lo tanto , deben recibir ayuda los talleres , tutorías , actividades de demostración y acciones de información , pero también los programas de intercambio a corto plazo y visitas a explotaciones agrarias y forestales .
Los conocimientos y la información adquiridos deben permitir a los agricultores , titulares forestales , personas que trabajan en el sector de la alimentación y PYME rurales mejorar , en particular , su competitividad y la eficiencia de los recursos y mejorar su comportamiento medioambiental , contribuyendo al mismo tiempo a la sostenibilidad de la economía rural .
Cuando ofrezcan ayuda a las PYME , los Estados miembros tienen la posibilidad de dar prioridad a las PYME vinculadas con los sectores agrícola y forestal .
Para garantizar que la transferencia de conocimientos y las medidas de información den efectivamente esos resultados , debe exigirse que los proveedores de servicios de transferencia de conocimientos cuenten con todas las capacidades adecuadas .
Los servicios de asesoramiento a las explotaciones ayudan a los agricultores , jóvenes agricultores , titulares forestales , otros gestores de tierras y PYME en las zonas rurales a mejorar la gestión sostenible y el rendimiento global de sus explotaciones o empresas .
Por lo tanto , debe fomentarse tanto la creación de dichos servicios como la utilización de los mismos por parte de los agricultores , jóvenes agricultores , titulares forestales , otros gestores de tierras y PYME .
Con objeto de mejorar la calidad y la eficacia del asesoramiento ofrecido , conviene prever una cualificación mínima y una formación periódica de los asesores .
Además , los servicios de asesoramiento a las explotaciones deben ayudar a los agricultores a identificar las mejoras necesarias relativas a los requisitos establecidos para la aplicación del artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva marco del agua ( Directiva marco de aguas ) [ 4 ] , así como los requisitos para la aplicación del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y del artículo 14 de la Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , y en particular con respecto al cumplimiento de los principios generales de la gestión integrada de plagas .
Cuando proceda , el asesoramiento también debe abarcar las normas profesionales o de seguridad relacionadas con la explotación , así como asesoramiento específico para agricultores que se establezcan como tales por primera vez .
También debe ser posible que el asesoramiento incluya ayudas para el establecimiento de jóvenes agricultores , el desarrollo sostenible de las actividades económicas de la explotación y cuestiones relacionadas con la comercialización y la transformación locales , vinculadas al rendimiento económico , agrícola y medioambiental de la explotación o empresa .
Podrá prestarse asesoramiento específico asimismo sobre mitigación y adaptación al cambio climático , la biodiversidad , la protección de las aguas , el desarrollo de las cadenas de distribución cortas , la agricultura ecológica y los aspectos de sanidad ganadera .
Los servicios de gestión de explotaciones y de sustitución en la explotación deben ayudar a los agricultores a mejorar y facilitar la gestión de sus explotaciones.(14 ) Los regímenes de calidad de la Unión o nacionales incluidos los regímenes de certificación de explotaciones agrícolas para los productos agrícolas y los alimentos ofrecen a los consumidores garantías sobre la calidad y características del producto o sobre el proceso de producción utilizado como resultado de la participación de los agricultores en estos regímenes , ofrecen un valor añadido a los productos y mejoran sus posibilidades de comercialización .
Por lo tanto , debe animarse a los agricultores y agrupaciones de agricultores a participar en estos regímenes .
Para garantizar el uso eficaz de los recursos presupuestarios del Feader , la ayuda se deberá limitar a los agricultores activos tal y como se definen en el artículo 9 del Reglamento no 1307/2013 .
Dado que , en el momento de su entrada en este tipo de regímenes y en los primeros años de participación , los costes y las obligaciones suplementarios impuestos a los agricultores como resultado de su participación no son compensados totalmente por el mercado , se debe conceder ayuda a la participación y esta debe abarcar un período máximo de cinco años .
Dadas las características especiales del algodón como producto de explotación , los regímenes de calidad del algodón también deben estar cubiertos .
También se deben apoyar las actividades de información y promoción relativas a productos cubiertos por la ayuda a los regímenes de calidad y certificación prevista en el presente Reglamento .
Con el fin de mejorar los resultados económicos y medioambientales de las explotaciones agrícolas y las empresas rurales , de mejorar la eficiencia del sector de la comercialización y transformación de productos agrícolas , incluido el establecimiento de pequeñas instalaciones de transformación y comercialización en el contexto de cadenas de distribución cortas y de mercados locales , de proporcionar la infraestructura necesaria para el desarrollo de la agricultura y la silvicultura y de apoyar las inversiones no lucrativas necesarias para alcanzar objetivos medioambientales , deben apoyarse las inversiones físicas que contribuyan a alcanzar estos objetivos .
Durante el período de programación 2007-2013 , toda una serie de medidas abarcaron distintos ámbitos de intervención .
En aras de la simplificación , pero también para permitir a los beneficiarios diseñar y realizar proyectos integrados con un mayor valor añadido , una única medida debe cubrir la mayor parte de los tipos de inversiones físicas .
Es preciso que los Estados miembros dirijan la ayuda a las explotaciones que pueden optar a ayudas para inversiones destinadas a mejorar la viabilidad de las explotaciones agrícolas sobre la base de los resultados del análisis de debilidades , amenazas , fortalezas y oportunidades ( " DAFO " ) como medio para orientar mejor esa ayuda .
Para facilitar el establecimiento de los jóvenes agricultores por primera vez se debe poder conceder a los mismos un periodo adicional de subvencionabilidad para que las inversiones satisfagan las normas de la Unión .
Para promover la aplicación de las nuevas normas de la Unión , las inversiones relacionadas con su cumplimiento deben poder optar a la subvención durante un periodo adicional después de que adquieran carácter obligatorio para la explotación agraria .
El sector agrícola está más expuesto que otros sectores a daños de su potencial productivo como consecuencia de desastres naturales , adversidades climáticas y catástrofes .
Para contribuir a la viabilidad y la competitividad de las explotaciones frente a tales catástrofes o sucesos , debe ofrecerse apoyo para ayudar a los agricultores a restablecer el potencial agrícola que haya sido dañado .
Los Estados miembros deben velar asimismo por que no se produzca una sobrecompensación de los daños como resultado de la combinación de sistemas de compensación de la Unión ( en particular , la medida de gestión de riesgo en virtud del presente Reglamento ) , nacionales y privados .
La creación y el desarrollo de nuevas actividades económicas a través de nuevas explotaciones , la diversificación hacia actividades no agrícolas , entre otras la prestación de servicios a la agricultura y la silvicultura ; las actividades relacionadas con la atención sanitaria , la integración social y las actividades turísticas , es fundamental para el desarrollo de las zonas rurales .
La diversificación hacia actividades no agrícolas también puede abordar la gestión sostenible de los recursos cinegéticos .
Las medidas de desarrollo de explotaciones y empresas deben facilitar el establecimiento inicial de jóvenes agricultores y la adaptación estructural de sus explotaciones agrarias tras su establecimiento inicial .
Además , debe fomentarse la diversificación de los agricultores hacia actividades no agrícolas así como la creación y el desarrollo de PYME no agrícolas en las zonas rurales .
Esta medida debe también fomentar el espíritu empresarial entre las mujeres de las zonas rurales .
También debe impulsarse el desarrollo de pequeñas explotaciones que puedan ser viables económicamente .
Con el fin de garantizar la viabilidad de las nuevas actividades económicas subvencionadas en el marco de esta medida , la ayuda debe subordinarse a la presentación de un plan empresarial .
La ayuda a la creación de empresas solo debe abarcar el período inicial de la vida de la empresa y no debe convertirse en una ayuda de funcionamiento .
Por lo tanto , cuando los Estados miembros opten por conceder ayuda por tramos , estos deben establecerse por un período no superior a cinco años .
Además , para fomentar la restructuración del sector agrícola , es preciso conceder ayudas , en forma de pagos anuales o de un pago único , a los agricultores que puedan optar al régimen de pequeños agricultores establecido en el título V del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 ( " régimen de pequeños agricultores " ) y que se comprometan a transferir la totalidad de su explotación y los derechos de pago correspondientes a otro agricultor .
Para abordar los problemas de los jóvenes agricultores relacionados con el acceso a la tierra , los Estados miembros también pueden ofrecer su apoyo en combinación con otras formas de ayuda , por ejemplo , mediante el uso de instrumentos financieros .
Las PYME constituyen la espina dorsal de la economía rural de la Unión .
Al mismo tiempo deben fomentarse los proyectos que integren agricultura y turismo rural mediante la promoción del turismo sostenible y responsable en zonas rurales , el patrimonio natural y cultural y las inversiones en energías renovables .
El desarrollo de infraestructuras locales y de servicios básicos locales en las zonas rurales , incluidos los servicios de ocio y cultura , la rehabilitación de pueblos y las actividades dirigidas a la restauración y la mejora del patrimonio cultural y natural de los pueblos y los paisajes rurales constituyen elementos esenciales de cualquier esfuerzo encaminado a aprovechar el potencial de crecimiento y a promover la sostenibilidad de las zonas rurales .
Por lo tanto , debe concederse apoyo a las operaciones que tengan ese objetivo , incluido el acceso a las tecnologías de la información y la comunicación y la expansión de la banda ancha rápida y ultrarrápida .
En consonancia con esos objetivos , debe fomentarse el desarrollo de servicios e infraestructuras que lleven a la inclusión social e inviertan las tendencias de declive social y económico y de despoblación de las zonas rurales .
Para lograr una eficacia máxima de esta ayuda , las operaciones fomentadas deben ejecutarse de acuerdo con planes para el desarrollo de los municipios y de sus servicios básicos , en su caso , elaborados por uno o varios municipios rurales .
A fin de establecer sinergias y mejorar la cooperación , las operaciones deben también fomentar , cuando proceda , los vínculos urbano-rurales .
Los Estados miembros tienen la posibilidad de dar prioridad a las inversiones de asociaciones de desarrollo local participativo y a proyectos gestionados por organizaciones de las comunidades locales .
La silvicultura forma parte integrante del desarrollo rural y la ayuda para la utilización sostenible y no nociva para el clima de las tierras debe incluir el desarrollo de las zonas forestales y la gestión forestal sostenible .
Durante el período de programación 2007-2013 , una serie de medidas han cubierto diferentes tipos de ayuda a las inversiones en silvicultura y su gestión .
En las zonas clasificadas por los Estados miembros como zonas con riesgo de incendio medio o alto deben aplicarse medidas preventivas contra los incendios .
Todas las medidas preventivas deben formar parte de un plan de protección de los bosques .
La incidencia de un desastre natural debe ser objeto de reconocimiento formal por parte de una organización pública científica antes de iniciar dichas medidas de acción para la restauración del potencial forestal dañado .
Las medidas relativas al sector forestal deben adoptarse atendiendo a los compromisos asumidos por la Unión y los Estados miembros en el plano internacional y basarse en programas forestales , nacionales o subnacionales , o instrumentos equivalentes , de los Estados miembros que tengan en cuenta los compromisos contraídos en las conferencias ministeriales sobre la protección de los bosques en Europa .
Las medidas deben contribuir a la aplicación de la estrategia forestal de la Unión en la línea de la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones titulada « Una nueva estrategia forestal para la Unión Europea , los bosques y el sector de la madera » .
Las agrupaciones y organizaciones de productores ayudan a los agricultores a afrontar juntos los desafíos planteados por el aumento de la competencia y la consolidación de los mercados consumidores en relación con la comercialización de sus productos , incluso en los mercados locales .
Procede , pues , fomentar la creación de agrupaciones y organizaciones de productores .
Para garantizar el mejor aprovechamiento de unos recursos financieros limitados , es conveniente que se beneficien de la ayuda únicamente las agrupaciones y organizaciones de productores que se consideren PYME .
Los Estados miembros tienen la posibilidad de dar prioridad a las agrupaciones y organizaciones de productores de productos de calidad cubiertos por las medidas del presente Reglamento relativas a los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios .
Con el fin de cerciorarse de que la agrupación o la organización de productores se convierte en una entidad viable , el reconocimiento de las mismas debe supeditarse a la presentación a los Estados miembros de un plan empresarial .
A fin de evitar la concesión de ayudas de funcionamiento y para mantener el papel incentivador de la ayuda , la duración máxima de la misma debe ser de cinco años a partir de la fecha de reconocimiento de la agrupación u organización de productores sobre la base de su plan empresarial .
Los pagos agroambientales y climáticos deben seguir desempeñando una función destacada para apoyar el desarrollo sostenible de las zonas rurales y responder a la creciente demanda de servicios medioambientales por parte de la sociedad .
Deben seguir incitando a los agricultores y otros gestores de tierras a prestar servicios a la sociedad en su conjunto mediante la introducción o el mantenimiento de prácticas agrícolas que contribuyan a la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo y sean compatibles con la protección y mejora del medio ambiente , del paisaje y sus características , de los recursos naturales , del suelo y de la diversidad genética .
En este contexto , debe dedicarse una atención específica a la conservación de los recursos genéticos agrícolas y a las necesidades adicionales de los sistemas de producción que tienen un gran valor natural .
Los pagos deben contribuir a cubrir los costes adicionales y las pérdidas de ingresos como consecuencia de los compromisos contraídos y únicamente deben cubrir los compromisos que sean más estrictos que las normas y requisitos obligatorios correspondientes , en consonancia con el principio de que quien contamina paga .
Los Estados miembros deben asegurarse también de que los pagos a los agricultores no deriven en una doble financiación en virtud del presente Reglamento y del Reglamento no 1307/2013 .
En muchas situaciones , las sinergias resultantes de compromisos contraídos conjuntamente por una agrupación de agricultores multiplican el beneficio medioambiental y climático .
Sin embargo , la acción común implica costes de transacción adicionales que deben ser compensados adecuadamente .
Además , para que los agricultores y otros gestores de tierras estén en condiciones de aplicar correctamente los compromisos que contraigan , los Estados miembros deben esforzarse por proporcionarles los conocimientos y cualificaciones necesarios .
Los Estados miembros deben mantener el mismo nivel de esfuerzo que el efectuado en el período de programación de 2007-2013 y se les debe exigir que dediquen , como mínimo , el 30 % de la contribución total del Feader a cada programa de desarrollo rural a la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo , así como a aspectos medioambientales .
Dicho gasto debe hacerse a través de pagos agroambientales y climáticos , medidas de promoción de la agricultura ecológica y pagos destinados a las zonas con limitaciones naturales o limitaciones específicas de otro tipo , de pagos forestales , pagos para las zonas de Natura 2000 y apoyo a la inversión relacionada con el cambio climático y el medio ambiente .
Los pagos a los agricultores para la conversión a la agricultura ecológica o el mantenimiento de la misma deben animar a los agricultores a participar en estos regímenes y , de este modo , responder a la creciente demanda de la sociedad para que se utilicen prácticas agrícolas respetuosas del medio ambiente y niveles elevados de bienestar de los animales .
Para aumentar la sinergia de los beneficios en materia de biodiversidad resultantes de la medida de agricultura orgánica , procede fomentar los contratos colectivos o la cooperación entre agricultores para cubrir zonas adyacentes más grandes .
Para evitar una vuelta a gran escala de los agricultores a la agricultura convencional , deben fomentarse tanto las medidas de conversión como las de mantenimiento .
Los pagos deben contribuir a cubrir los costes adicionales y las pérdidas de ingresos como consecuencia del compromiso , y únicamente deben cubrir los compromisos que sean más estrictos que las normas y requisitos obligatorios correspondientes .
Los Estados miembros deben asegurarse también de que los pagos a los agricultores no deriven en una doble financiación en virtud del presente Reglamento y del Reglamento no 1307/2013 .
La ayuda debe estar vinculada a los requisitos específicos descritos en el programa de desarrollo rural , que sean más estrictos que las normas y requisitos obligatorios correspondientes .
Además , es preciso que los Estados miembros tengan en cuenta en la concepción general de los programas de desarrollo rural las necesidades específicas de las zonas Natura 2000 .
Los pagos a los agricultores de zonas de montaña o de otras zonas con limitaciones naturales u otras limitaciones específicas deben contribuir , mediante el fomento del uso continuado de las tierras agrícolas , a la conservación del medio rural y a la salvaguardia y a la promoción de métodos sostenibles de explotación .
Para garantizar la eficacia de esta ayuda , los pagos deben compensar a los agricultores por las pérdidas de ingresos y los costes adicionales vinculados a las limitaciones de la zona de que se trate .
En aras del uso eficiente de los fondos de la Unión y de la igualdad de trato de los agricultores de toda la Unión , procede definir , de acuerdo con criterios objetivos , las zonas de montaña y las zonas que tienen limitaciones naturales u otras limitaciones específicas .
En el caso de las zonas que tienen limitaciones naturales , debe tratarse de criterios biofísicos respaldados por pruebas científicas sólidas .
Deben adoptarse disposiciones transitorias con el fin de facilitar la supresión gradual de los pagos en las zonas que dejen de considerarse zonas con limitaciones naturales como resultado de la aplicación de esos criterios .
Es preciso continuar alentando a los agricultores a que adopten normas estrictas relativas al bienestar animal ayudando a aquellos que se comprometan a adoptar pautas de cría de animales más estrictas que los requisitos obligatorios correspondientes .
Para garantizar el uso eficaz de los recursos presupuestarios del Feader , la ayuda se deberá limitar a los agricultores activos en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
Procede seguir concediendo pagos a los titulares forestales que presten servicios silvoambientales o climáticos asumiendo compromisos para reforzar la biodiversidad , conservar los ecosistemas forestales de alto valor , mejorar su potencial de mitigación del cambio climático y de adaptación al mismo y reforzar el valor protector de los bosques con respecto a la erosión del suelo , el mantenimiento de los recursos hídricos y los riesgos naturales .
En este contexto , la conservación y la promoción de los recursos genéticos forestales deben ser objeto de una atención especial .
Se deben conceder pagos para compromisos medioambientales de gestión del bosque más estrictos que los requisitos obligatorios establecidos por el derecho nacional .
En el período de programación 2007-2013 , el único tipo de cooperación que recibía explícitamente ayuda en virtud de la política de desarrollo rural era la cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal .
La ayuda para este tipo de cooperación sigue siendo necesaria , pero debe adaptarse para responder mejor a las exigencias de la economía del conocimiento .
En este contexto , debe existir la posibilidad de financiar proyectos ejecutados por un único agente económico en el marco de esta medida , a condición de que los resultados obtenidos sean difundidos y se logre así el objetivo de la difusión de nuevas prácticas , procesos o productos .
Además , se ha puesto de manifiesto que el apoyo a un número mucho mayor de tipos de cooperación , con una gama más amplia de beneficiarios , desde los agentes económicos más pequeños a los mayores , puede contribuir a alcanzar los objetivos de la política de desarrollo rural ayudando a los agentes económicos de las zonas rurales a superar las desventajas económicas , medioambientales y otras desventajas de la fragmentación .
Por lo tanto , debe ampliarse el alcance de esa medida .
Apoyar a los pequeños agentes económicos de tal modo que puedan organizar procesos de trabajo comunes y compartir instalaciones y recursos les ayudará a ser económicamente viables a pesar de su pequeño tamaño .
Apoyar la cooperación horizontal y vertical entre los agentes de la cadena de distribución y las actividades de promoción en un contexto local tendrá un efecto catalizador para el desarrollo de cadenas de distribución cortas y de mercados locales y cadenas locales de distribución de alimentos que sean económicamente racionales .
Apoyar proyectos y prácticas medioambientales basados en un planteamiento conjunto debe ayudar a producir mayores y mejores beneficios medioambientales y climáticos que los que se consiguen mediante la actuación individual de los agentes económicos sin referencia a otros ( por ejemplo , aplicando métodos de cultivo en extensiones de tierras más grandes e ininterrumpidas ) .
Es conveniente que la ayuda en estos diferentes ámbitos se proporcione de distintas formas .
Los grupos y redes son particularmente propicios para compartir conocimientos así como para el desarrollo de conocimientos , servicios y productos nuevos y especializados .
Los proyectos piloto son herramientas importantes para probar la aplicabilidad comercial de tecnologías , técnicas y prácticas en contextos diferentes y adaptarlas según proceda .
Los grupos operativos constituyen un elemento crucial de la Asociación Europea para la Innovación ( " AEI " ) en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas .
Otro instrumento importante lo constituyen las estrategias de desarrollo local que funcionan fuera del ámbito del desarrollo local Leader , entre los agentes públicos y privados de las zonas rurales y urbanas .
A diferencia del enfoque Leader , tales asociaciones y estrategias pueden limitarse a un sector o a objetivos de desarrollo relativamente específicos , incluidos los anteriormente mencionados .
Los Estados miembros tienen la posibilidad de conceder prioridad a la cooperación entre entidades de productores primarios .
También las organizaciones interprofesionales deben poder optar a ayuda en virtud de esta medida .
La ayuda debe limitarse a siete años , salvo para acciones colectivas medioambientales y climáticas en casos debidamente justificados .
Actualmente , los agricultores están expuestos a mayores riesgos económicos y ambientales como consecuencia del cambio climático y del incremento de la volatilidad de los precios .
En este contexto , la gestión eficaz de riesgos tiene una importancia creciente para los agricultores .
En consecuencia , debe establecerse una medida de gestión de riesgos que ayude a los agricultores a hacer frente a los riesgos más comunes a que se enfrentan .
Esta medida debe , por tanto , contribuir a cubrir el pago de las primas que los agricultores abonan para asegurar las cosechas , los animales y las plantas , así como ayudar a la creación de fondos mutuales y a la indemnización pagada por estas a los agricultores por las pérdidas sufridas como consecuencia de adversidades climáticas , brotes de enfermedades animales o vegetales , infestaciones por plagas o incidentes medioambientales .
Debe cubrir , asimismo , un instrumento de estabilización de las rentas en forma de fondo mutual destinada a ayudar a los agricultores que sufran un fuerte descenso de sus ingresos .
Con el fin de garantizar la igualdad de trato entre los agricultores de la Unión , evitar el falseamiento de la competencia y cumplir las obligaciones internacionales de la Unión , deben establecerse condiciones específicas para la concesión de ayuda en virtud de estas medidas .
El enfoque Leader de desarrollo local ha demostrado su eficacia a lo largo de los años para fomentar el desarrollo de las zonas rurales , teniendo plenamente en cuenta las necesidades multisectoriales de desarrollo rural endógeno , a través de un planteamiento ascendente .
Por lo tanto , Leader debe mantenerse en el futuro y su aplicación debe seguir siendo obligatoria para los programas de desarrollo rural a escala nacional y / o regional .
El apoyo del Feader al desarrollo local de Leader debe englobar también proyectos de cooperación interterritorial entre agrupaciones de un solo Estado miembro , proyectos de cooperación transnacional entre agrupaciones de varios Estados miembros o proyectos de cooperación entre agrupaciones de Estados miembros y terceros países .
A fin de que los interlocutores de áreas rurales que todavía no aplican el Leader puedan probar y preparar el diseño y aplicación de una estrategia de desarrollo local , también debe financiarse un " kit de puesta en marcha de Leader " .
La ayuda no debe estar condicionada a la presentación de una estrategia de desarrollo local .
Muchas de las medidas de desarrollo rural llevadas a cabo en virtud del presente Reglamento comparten inversiones y estas pueden referirse a operaciones de muy diversa índole .
A fin de garantizar la claridad en la realización de estas operaciones , deben establecerse normas comunes para todas las inversiones .
Estas normas comunes deben precisar los tipos de gastos que pueden considerarse gastos de inversión y garantizar que únicamente reciban ayudas las inversiones que generen valor nuevo en el sector agrícola .
Es necesario que , para facilitar la ejecución de los proyectos de inversión , los Estados miembros puedan abonar anticipos .
A fin de garantizar la eficacia , la equidad y el efecto sostenible de la ayuda del FEADER , procede establecer normas que garanticen que las inversiones relacionadas con las operaciones resulten duraderas y que la ayuda del Feader no se utilice para falsear la competencia .
El Feader debe poder apoyar las inversiones en regadío para obtener beneficios económicos y medioambientales , siempre que la sostenibilidad esté asegurada .
Por tanto , en cada caso la ayuda se debe conceder ayuda únicamente si existe un plan hidrológico de demarcación en la zona de que se trate en las condiciones establecidas en la Directiva marco del agua , y si ya se ha instalado un contador de agua en el momento de la inversión , o va a instalarse como parte de la inversión .
Una inversión en la mejora de una instalación o de un equipo de riego existente debe conducir a una ganancia mínima de eficiencia del agua , expresada como ahorro potencial de agua .
Si la masa de agua afectada por la inversión se encuentra bajo presión por razones relacionadas con la cantidad de agua de conformidad con el marco analítico establecido por la Directiva marco del agua , la mitad de la ganancia en eficiencia del agua debe traducirse en una reducción real del uso del agua en el momento de la inversión objeto de la ayuda , a fin de reducir la presión sobre la masa de agua .
Es preciso establecer determinados supuestos en los que no sea posible o necesario aplicar los requisitos de ahorro potencial o efectivo de agua , como en los de inversiones en el reciclado o la reutilización del agua .
Además , para apoyar las inversiones en mejoras del equipo existente , debe disponerse que el Feader apoye las inversiones en nuevas instalaciones de riego sujetas a los resultados de un análisis medioambiental .
Sin embargo , y con algunas excepciones , no debe concederse la ayuda a nuevas instalaciones de riego cuando la masa de agua de que se trate ya se encuentre bajo presión , al existir un alto riesgo de que la concesión de ayuda en estas circunstancias agrave los problemas medioambientales existentes .
Algunas medidas del presente Reglamento ligadas a la superficie implican la asunción de compromisos por parte de los beneficiarios por un período mínimo de cinco años .
En ese tiempo , la situación de la explotación o del beneficiario puede experimentar cambios .
Deben , pues , establecerse normas sobre el procedimiento que debe seguirse en esos casos .
Algunas medidas del presente Reglamento supeditan la concesión de ayudas a que los beneficiarios asuman compromisos que rebasan un nivel de referencia constituido por normas o requisitos obligatorios .
Ante la posibilidad de que , durante el período abarcado por los compromisos , se produzcan modificaciones de la normativa que entrañen una modificación de ese nivel de referencia , resulta necesario disponer que , en ese caso , se revisen los contratos afectados para que siga cumpliéndose esa condición .
Para cerciorarse de que los recursos financieros destinados al desarrollo rural se utilizan de la mejor manera posible y de que las medidas de los programas de desarrollo rural se ajustan a las prioridades de desarrollo rural de la Unión , además de garantizar la igualdad de trato de todos los solicitantes , los Estados miembros deben establecer criterios de selección de los proyectos .
Sólo conviene hacer una excepción a esta regla para los pagos por medidas agroambientales y climáticas , de agricultura ecológica , de Natura 2000 y de la Directiva Marco del Agua , zonas con limitaciones naturales o limitaciones específicas de otro tipo , bienestar de los animales , servicios silvoambientales y climáticos y de gestión de riesgos .
Al aplicar los criterios de selección se tendrá en cuenta el tamaño de la operación de acuerdo con el principio de proporcionalidad .
Es preciso que el Feader preste asistencia técnica a las medidas de aplicación de los programas de desarrollo rural , incluso en lo que se refiere a los costes correspondientes a la protección de los símbolos y abreviaturas de los programas de calidad de la Unión para participar en los cuales el presente Reglamento prevé la concesión de ayudas , y a los costes que entrañe para los Estados miembros la delimitación de las zonas que tienen limitaciones naturales .
Se ha demostrado que la conexión de las redes , organizaciones y administraciones nacionales que participan en las diferentes fases de la aplicación de los programas , organizada en el contexto de la Red Europea de Desarrollo Rural , puede desempeñar un papel muy importante en la mejora de la calidad de los programas de desarrollo rural implicando a un número mayor de partes interesadas en la gobernanza del desarrollo rural e informando al público en general de sus beneficios .
Por consiguiente , procede financiarla como parte de la asistencia técnica a escala de la Unión .
Para tener en cuenta las necesidades específicas de evaluación , es preciso crear una capacidad europea de evaluación en el ámbito del desarrollo rural como parte de la Red Europea de Desarrollo Rural que reúna a todos los interesados para facilitar el intercambio de conocimientos en este campo .
La Asociación Europea para la Innovación ( AEI ) en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas debe contribuir a alcanzar los objetivos de la Estrategia Europa 2020 de un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
Es importante que reúna a todos los interesados a escala de la Unión , nacional y regional , proporcionando nuevas ideas a los Estados miembros en cuanto a la forma de racionalizar , simplificar y coordinar mejor los instrumentos y las iniciativas existentes y de complementarlos con nuevas acciones cuando sea necesario .
Con objeto de contribuir a la consecución de los objetivos de la AEI en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas , es preciso crear una red AEI que conecte los grupos operativos , los servicios de asesoramiento y a los investigadores que participan en la aplicación de medidas de innovación en el sector agrícola .
Esta red debe ser financiada como parte de la asistencia técnica a escala de la Unión .
Es conveniente que los Estados miembros reserven una parte del importe total de cada programa de desarrollo rural destinado a la asistencia técnica para financiar la creación y el funcionamiento de una red rural nacional que integre a todas las organizaciones y administraciones participantes en el desarrollo rural , incluida la AEI , con miras a aumentar su participación en la aplicación del programa y mejorar la calidad de los programas de desarrollo rural .
A este fin las redes rurales nacionales deben elaborarse y aplicar un plan de actuación .
Los programas de desarrollo rural deben prever medidas innovadoras que promuevan un sector agrícola eficiente desde el punto de vista de los recursos empleados , productivo y con bajo nivel de emisiones , con la ayuda de la AEI en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas .
El objetivo de la AEI debe ser promover una implantación más rápida y a mayor escala de las soluciones innovadoras .
La AEI debe crear valor añadido a través de una mejor utilización y una mayor eficacia de los instrumentos relacionados con la innovación y de la creación de sinergias entre ellos .
La AEI debe colmar lagunas estableciendo una mejor conexión entre la investigación y la agricultura en la práctica .
Es conveniente que los proyectos innovadores que surjan en el contexto de la AEI en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas sean acometidos por grupos operativos que congreguen a agricultores , gestores forestales , comunidades rurales , investigadores , asesores de ONG , empresas y demás partes interesadas en la innovación en el sector agrícola .
Resulta necesario que se promueva la difusión de los resultados de esos proyectos , en los ámbitos de la innovación y el intercambio de conocimientos dentro de la Unión y con terceros países , a fin de garantizar que benefician al sector en su conjunto .
Para facilitar la gestión de los fondos del Feader , se debe fijar fijar un porcentaje único de contribución del Feader para ayuda a la programación del desarrollo rural con base en el gasto público de los Estados miembros .
Dada la especial importancia o índole de determinados tipos de operaciones , procede fijar porcentajes de contribución específicos para ellas .
Con el fin de paliar las limitaciones específicas derivadas del nivel de desarrollo , lejanía e insularidad de las regiones menos desarrolladas , las regiones ultraperiféricas contempladas en el TFUE y las islas menores del Mar Egeo , así como las regiones en transición , debe fijarse para ellas un porcentaje adecuado de contribución del Feader .
Es necesario que los Estados miembros den todos los pasos necesarios para que sus medidas de desarrollo rural sean verificables y controlables , incluida la adopción de las medidas adecuadas .
Con este fin , es preciso que la autoridad de gestión y el organismo pagador efectúen una evaluación previa y se comprometan a evaluar las medidas a lo largo de todo el período de ejecución del programa .
Procede ajustar las medidas que no cumplan esta condición .
La Comisión y los Estados miembros deben tomar cuantas medidas sean necesarias para la correcta gestión de los programas de desarrollo rural .
En este contexto , es preciso que la Comisión adopte las medidas y efectúe los controles que sean pertinentes y que los Estados miembros adopten medidas que garanticen el correcto funcionamiento de su sistema de gestión .
Procede que una única autoridad de gestión se encargue de la gestión y aplicación de cada programa de desarrollo rural .
Sus funciones deben especificarse en el presente Reglamento .
La autoridad de gestión debe poder delegar una parte de sus cometidos , manteniendo la responsabilidad en lo que a eficacia y corrección de la gestión se refiere .
Respecto de los programas de desarrollo rural que contengan subprogramas temáticos , conviene que la autoridad de gestión pueda designar a otro organismo para que lleve a cabo la gestión y ejecución de los subprogramas , respetando las dotaciones financieras asignadas para ello en el programa y garantizando una gestión financiera adecuada de esos subprogramas .
Cuando un Estado miembro tenga que gestionar más de un programa , podrá establecerse un organismo de coordinación para garantizar la coherencia .
La ejecución de cada programa de desarrollo rural debe ser objeto de un seguimiento periódico para asegurarse de que progresa conforme a los objetivos fijados .
Dado que demostrar y mejorar los efectos y la eficacia de las medidas que reciben ayuda del Feader depende también de que se haga una evaluación adecuada durante la preparación , ejecución y finalización del programa , es conveniente que la Comisión y los Estados miembros implanten conjuntamente un sistema de seguimiento y evaluación que sirva para demostrar los progresos realizados y evaluar los efectos y la eficacia de la aplicación de la política de desarrollo rural .
Para poder tener datos agregados de la Unión en su conjunto , es preciso que este sistema de seguimiento y evaluación conste de un conjunto de indicadores comunes .
La información fundamental sobre la ejecución de los programas de desarrollo rural ha de registrarse y conservarse electrónicamente para facilitar la agregación de los datos .
Para ello , es preciso disponer que los beneficiarios presenten la información mínima necesaria para el seguimiento y la evaluación .
Procede que la responsabilidad del seguimiento del programa sea compartida entre la autoridad de gestión y el comité de seguimiento creado con ese fin .
El comité de seguimiento debe ser responsable de que el programa se ejecuta de manera eficaz .
Para ello , es preciso especificar sus atribuciones .
El seguimiento de los programas debe incluir la redacción de un informe anual de ejecución que se envíe a la Comisión .
Es necesario que cada uno de los programas de desarrollo rural sea objeto de una evaluación para mejorar su calidad y demostrar sus logros .
Resulta oportuno que se apliquen los artículos 107 , 108 y 109 del TFUE a las ayudas a las medidas de desarrollo rural enmarcadas en el presente Reglamento .
No obstante , habida cuenta de las características específicas del sector agrícola , dichas disposiciones del TFUE no deben aplicarse a las medidas de desarrollo rural referidas a operaciones que entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 42 del TFUE y se lleven a cabo en virtud del presente Reglamento y conforme a él , así como los pagos efectuados por los Estados miembros en calidad de financiación nacional complementaria de las operaciones de desarrollo rural que reciban ayuda de la Unión y entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 42 del TFUE .
Además , en aras de garantizar la coherencia con las medidas de desarrollo rural que cumplen los requisitos para optar a ayuda de la Unión , y para simplificar procedimientos , los pagos que efectúen los Estados miembros en calidad de financiación nacional complementaria de las operaciones de desarrollo rural que reciban ayudas de la Unión y entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 42 del TFUE , se deben incluir en el programa de desarrollo rural para su evaluación y aprobación de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Con objeto de que no se efectúen pagos nacionales complementarios que no hayan sido autorizados por la Comisión , no se debe permitir al Estado miembro de que se trate llevar a cabo la financiación complementaria del desarrollo rural propuesta hasta que haya sido aprobada .
Procede disponer que se informe a la Comisión , según lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , de los pagos que efectúen los Estados miembros en concepto de financiación nacional complementaria de las operaciones de desarrollo rural que reciban ayudas de la Unión y no entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 42 del TFUE , a menos que se enmarquen en un reglamento adoptado en virtud del Reglamento ( CE ) no 994/98 [ 9 ] del Consejo , y que no se permita a los Estados miembros efectuarlos hasta que este procedimiento de información concluya con la aprobación definitiva de la Comisión .
Es preciso establecer un sistema de información electrónica para permitir un intercambio eficaz y seguro de datos de interés común , así como registrar , mantener y gestionar los datos esenciales y elaborar informes sobre el seguimiento y la evaluación .
Debe aplicarse [ 10].el derecho de la Unión relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , en particular , la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ]
A fin de completar o modificar determinados elementos no esenciales del presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del TFUE .
Reviste particular importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas necesarias durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
A la hora de preparar y redactar los actos delegados , la Comisión debe garantizar una transmisión simultánea , oportuna y apropiada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
la duración y el contenido de los programas de intercambio de explotaciones agrícolas y forestales y las visitas a explotaciones agrícolas y forestales ; . los regímenes específicos de la Unión regulados por el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , y las características de las agrupaciones de productores y los tipos de acciones que pueden recibir ayuda conforme al el artículo 17 , apartado 2 , así como la fijación de condiciones para evitar la distorsión de la competencia y la discriminación de productos y para la exclusión de marcas comerciales de las ayudas .
la definición y los requisitos medioambientales mínimos para la reforestación y la creación de superficies forestales ;
Cubrirá igualmente :
el método de cálculo que habrá de utilizarse para evitar la doble financiación de las prácticas contempladas en el artículo 43 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 por lo que respecta a las medidas agroambientales y climáticas , de agricultura ecológica , de Natura 2000 y de la Directiva Marco del Agua ;
la determinación de las zonas en que los compromisos en favor del bienestar de los animales deberán incluir normas más exigentes respecto de los métodos de producción ;
el tipo de operaciones subvencionables para ayudas en virtud de la conservación y la promoción de los recursos genéticos forestales ;
la especificación de las características de los proyectos piloto , los grupos , las redes , las cadenas de distribución cortas y los mercados locales , que podrán optar a la ayuda en virtud de la medida de cooperación , así como las condiciones para la concesión de ayudas a los tipos de cooperación enumerados en dicha medida .
las condiciones con arreglo a cuales se podrán considerar gastos de inversión subvencionables los costes vinculados a los contratos de arrendamiento financiero o de equipos de segunda mano así como la definición de los tipos de infraestructura de energía renovable que podrán acogerse a inversiones ;
las condiciones en que las ayudas aprobadas por la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 pueden integrarse en las ayudas previstas en el presente Reglamento , incluidas las destinadas a la asistencia técnica y a la evaluación posterior , a fin de facilitar una transición fluida del régimen establecido por el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 al establecido por el presente Reglamento .
( Con el fin de tener en cuenta el Tratado de adhesión de la República de Croacia , dichos actos también deben cubrir , en el caso de Croacia , la transición de la ayuda al desarrollo rural en virtud del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo [ 13 ] , en caso necesario . (
A fin de garantizar condiciones uniformes de aplicación del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución relativas al contenido de los programas de desarrollo rural y marcos nacionales , la aprobación y la modificación de los mismos , los procedimientos y calendarios de aprobación , los procedimientos y calendarios de aprobación de modificaciones de los programas y de los marcos nacionales , incluida la fecha de entrada en vigor y la frecuencia de presentación , las normas sobre métodos de pago de los costes de los participantes para la transferencia de conocimientos y actividades de información , las condiciones específicas de ejecución de las medidas de desarrollo rural , la estructura y el funcionamiento de las redes creadas por el presente Reglamento , los requisitos en materia de información y publicidad , la aprobación del sistema de seguimiento y evaluación y las reglas de funcionamiento del sistema de información y las normas relativas a la presentación de los informes anuales de ejecución .
Dichas competencias han de ejercerse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ]
El Supervisor Europeo de Protección de Datos , tras ser consultado , emitió un dictamen con fecha 14 de diciembre de 2011 [ 15 ]
Dada la urgencia en la preparación de la correcta aplicación de las medidas previstas , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea
El nuevo régimen de ayuda establecido en el presente Reglamento sustituye al establecido en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Por consiguiente , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETIVOS Y ESTRATEGIA
CAPÍTULO I
Objeto y definiciones
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas generales que rigen la ayuda de la Unión al desarrollo rural financiada por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( " Feader " ) , establecido mediante el Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
Fija los objetivos a los que debe contribuir la política de desarrollo rural y las correspondientes prioridades de la Unión en materia de desarrollo rural .
Traza el contexto estratégico de la política de desarrollo rural y define las medidas que deben ser adoptadas para ejecutar la política de desarrollo rural .
Además establece normas sobre programación , trabajo en red , gestión , seguimiento y evaluación con arreglo a responsabilidades compartidas entre los Estados miembros y la Comisión , y establece las normas para garantizar la coordinación del Feader con otros instrumentos de la Unión .
El presente Reglamento complementa lo dispuesto en la parte 2 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones de " programa " , " operación " , " beneficiario " , " estrategia de desarrollo local a cargo de las comunidades " , " gasto público " , " PYME " , " operación completada " , e " instrumentos financieros " establecidas en , o a que se refiere , el artículo 2 . y las de " regiones menos desarrolladas " y " regiones en transición " establecidas en el artículo 90 , apartado 2 , letras a ) y b ) del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Además , se entenderá por :
" región " la unidad territorial correspondiente al nivel 1 o 2 de la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( NUTS niveles 1 y 2 ) de acuerdo con la definición establecida en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17];c )
" medida " un conjunto de operaciones que contribuyen a una o más prioridades de desarrollo rural de la Unión ;
" porcentaje de ayuda " el porcentaje que representan las contribuciones públicas a una operación ;
" superficie agrícola " cualquier superficie dedicada a tierras de cultivo , pastos permanentes , pastizales permanentes o cultivos permanentes , según se define en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 ;
" pérdidas económicas " cualquier coste adicional contraído por un agricultor a consecuencia de medidas excepcionales adoptadas por él mismo con el fin de reducir el suministro para el mercado en cuestión o cualquier pérdida sustancial de producción ;
" adversidad climática " condiciones climáticas como heladas , tormentas , granizo , hielo , lluvias torrenciales o sequías graves , que puedan asimilarse a desastres naturales ;
" enfermedades animales " enfermedades mencionadas en la lista de enfermedades animales establecida por la Organización Mundial de la Salud Animal o en el anexo de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo [ 18];j )
" cadena de distribución corta " una cadena de distribución en la que interviene un número limitado de agentes económicos , dedicados a la cooperación , el desarrollo económico local y las relaciones geográficas y sociales de cercanía entre los productores , los transformadores y los consumidores ;
" joven agricultor " persona que , en el momento de presentar la solicitud , no tiene más de cuarenta años , cuenta con la capacitación y la competencia profesionales adecuadas y se establece en una explotación agraria por primera vez como titular de esa explotación ;
" grupo " una agrupación constituida por empresas independientes , incluyendo — nuevas empresas , pequeñas , medianas y grandes empresas , así como entidades de asesoramiento u organismos de investigación — , cuyo objetivo es estimular actividades económicas / innovadoras mediante el fomento de interacciones intensas y de la práctica de compartir instalaciones , intercambiar conocimientos y saberes especializados , así como contribuir con eficacia a la transferencia de conocimiento , el trabajo en red y la divulgación de información entre las empresas integrantes del grupo ;
Un Estado miembro o región podrá optar por aplicar una definición de " bosque " distinta a la del apartado 2 , letra r ) basada en el derecho nacional o sistema de clasificación nacional vigentes .
Los Estados miembros o las regiones consignarán la definición en el programa de desarrollo rural .
A fin de garantizar un planteamiento coherente en el trato de los beneficiarios y para tener en cuenta la necesidad de un periodo de adaptación , en relación con la definición de " joven agricultor " que figura en el apartado 1 , letra u ) , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 con objeto de establecer las condiciones en las que una persona jurídica pueda ser considerada joven agricultor , y la fijación de un período de gracia para la obtención de la capacitación profesional .
CAPÍTULO II
Misión , objetivos y prioridades
Artículo 3
Misión
El Feader contribuirá a la estrategia Europa 2020 fomentando un desarrollo rural sostenible en toda la Unión como complemento de los demás instrumentos de la PAC , la política de cohesión y la política pesquera común .
Contribuirá al desarrollo en la Unión de un sector agrícola más equilibrado desde la óptica territorial y medioambiental , más respetuoso con el clima , más resistente a los cambios climáticos , más competitivo y más innovador .
También debe contribuir al desarrollo de los territorios rurales .
Artículo 4
Objetivos
En el marco general de la PAC , la ayuda al desarrollo rural , incluidas las actividades en el sector alimentario , así como en el sector no alimentario y en el forestal , contribuirá a lograr los siguientes objetivos :
fomentar la competitividad de la agricultura ;
garantizar la gestión sostenible de los recursos naturales y la acción por el clima ;
lograr un desarrollo territorial equilibrado de las economías y comunidades rurales incluyendo la creación y conservación del empleo .
Artículo 5
Prioridades de desarrollo rural de la Unión
Los objetivos de desarrollo rural , que contribuyen a la Estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , se enmarcarán en las seis prioridades siguientes de desarrollo rural de la Unión , que reflejan los objetivos temáticos correspondientes del MEC :
Fomentar la transferencia de conocimientos conocimientos e innovación en los sectores agrario y forestal y en las zonas rurales , haciendo especial hincapié en :
fomentar la innovación , la cooperación y el desarrollo de la base de conocimientos en las zonas rurales ;
reforzar los lazos entre la agricultura , la producción de alimentos y la selvicultura , por una parte , y la investigación y la innovación , por otra , para , entre otros fines , conseguir una mejor gestión y mejores resultados medioambientales ;
fomentar el aprendizaje permanente y la formación profesional en el sector agrario y el sector forestal .
mejorar la viabilidad de las explotaciones agrarias y la competitividad de todos los tipos de agricultura en todas las regiones , y promover las tecnologías agrícolas innovadoras y la gestión forestal sostenible , haciendo especial hincapié en :
mejorar los resultados económicos de todas las explotaciones y facilitar la restructuración y modernización de las mismas , en particular con objeto de incrementar su participación y orientación hacia el mercado , así como la diversificación agrícola ;
facilitar la entrada en el sector agrario de agricultores adecuadamente formados , y en particular el relevo generacional .
fomentar la organización de la cadena alimentaria , incluyendo la transformación y comercialización de los productos agrarios , el bienestar animal y la gestión de riesgos en el sector agrario , haciendo especial hincapié en :
mejorar la competitividad de los productores primarios integrándolos mejor en la cadena agroalimentaria a través de regímenes de calidad , añadir valor a los productos agrícolas , promoción en mercados locales y en circuitos de distribución cortos , agrupaciones y organizaciones de productores y organizaciones interprofesionales ;
apoyar la prevención y la gestión de riesgos en las explotaciones .
Restaurar , preservar y mejorar los ecosistemas relacionados con la agricultura y la silvicultura , haciendo especial hincapié en :
restaurar , preservar y mejorar la biodiversidad ( incluido en las zonas Natura 2000 y en las zonas con limitaciones naturales u otras limitaciones específicas ) , los sistemas agrarios de alto valor natural , así como el estado de los paisajes europeos ;
mejorar la gestión del agua , incluyendo la gestión de los fertilizantes y de los plaguicidas ;
prevenir la erosión de los suelos y mejorar la gestión de los mismos .
Promover la eficiencia de los recursos y fomentar el paso a una economía baja en carbono y capaz de adaptarse al cambio climático en los sectores agrario , alimentario y forestal , haciendo especial hincapié en :
lograr un uso más eficiente del agua en la agricultura ;
lograr un uso más eficiente de la energía en la agricultura y en la transformación de alimentos ;
facilitar el suministro y el uso de fuentes renovables de energía , subproductos , desechos y residuos y demás materia prima no alimentaria para impulsar el desarrollo de la bioeconomía ;
reducir las emisiones de gases de efecto invernadero y de amoníaco de procedentes de la agricultura ;
fomentar la conservación y captura de carbono en los sectores agrícola y forestal ;
Fomentar la inclusión social , la reducción de la pobreza y el desarrollo económico en las zonas rurales , haciendo especial hincapié en :
facilitar la diversificación , la creación y el desarrollo de pequeñas empresas y la creación de empleo ;
promover el desarrollo local en las zonas rurales ;
mejorar la accesibilidad a las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) así como el uso y la calidad de ellas en las zonas rurales .
Todas estas prioridades contribuirán a los objetivos transversales de innovación , medio ambiente , mitigación del cambio climático y adaptación al mismo .
Los programas podrán abordar menos de seis prioridades si así se justifica conforme al análisis de la situación en términos de debilidades , amenazas , fortalezas y oportunidades ( DAFO ) y a la evaluación previa .
Cada programa deberá abordar como mínimo cuatro prioridades .
Cuando un Estado miembro presente un programa nacional y un conjunto de programas regionales , el programa nacional podrá abordar menos de cuatro prioridades .
Podrán incluirse en los programas otros ámbitos de interés con objeto de atender a una de las prioridades , si ello se justifica y es mensurable .
TÍTULO II
PROGRAMACIÓN
Contenido de la programación
Artículo 6
Programas de desarrollo rural
El Feader intervendrá en los Estados miembros por medio de programas de desarrollo rural .
Estos programas aplicarán una estrategia encaminada a cumplir las prioridades de desarrollo rural de la Unión a través de una serie de medidas , definidas en el título III .
La ayuda del Feader se solicitará para la consecución de los objetivos de desarrollo rural perseguidos a través de las prioridades de la Unión .
Los Estados miembros podrán presentar bien un programa único para todo su territorio , bien un conjunto de programas regionales .
Alternativamente , en casos debidamente justificados , podrán presentar un programa nacional y un conjunto de programas regionales .
Si un Estado miembro presenta un programa nacional y un conjunto de programas regionales , las medidas o los tipos de operaciones se programarán bien a nivel nacional , bien a nivel regional , y se garantizará la coherencia entre las estrategias de los programas nacionales y regionales .
Artículo 7
los jóvenes agricultores ;
los jóvenes agricultores ;
las zonas de montaña contempladas en el artículo 32 , apartado 2 ; d ) las cadenas de distribución cortas ; e ) las mujeres de las zonas rurales ; f ) la mitigación del cambio climático y la adaptación a este , así como la biodiversidad . En el anexo IV figura una lista indicativa de medidas y tipos de operaciones de especial relevancia para los subprogramas temáticos . 2 . Los subprogramas temáticos también podrán consagrarse a necesidades específicas ligadas a la reestructuración de sectores agrícolas que tengan una incidencia significativa en el desarrollo de una zona rural dada . 3 . Los porcentajes de ayuda establecidos en el anexo II podrán aumentarse en 10 puntos porcentuales adicionales para las operaciones que reciban ayuda a través de subprogramas temáticos relativos a pequeñas explotaciones agrícolas , cadenas de distribución cortas , mitigación del cambio climático y adaptación a este , así como biodiversidad . En el caso de los jóvenes agricultores y las zonas de montaña , los porcentajes máximos de ayuda podrán incrementarse según lo dispuesto en el anexo II .
No obstante , el porcentaje máximo total de ayuda no podrá ser superior al 90 % .
Artículo 8
Contenido de los programas de desarrollo rural
Además de los elementos indicados en el artículo 24 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , cada uno de los programas de desarrollo rural comprenderá :
la evaluación previa a que se refiere el artículo 48 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
un análisis de la situación de tipo DAFO y determinación de las necesidades que se han de satisfacer en la zona geográfica cubierta por el programa .
El análisis se estructurará en torno a las prioridades de desarrollo rural de la Unión .
Las necesidades específicas sobre medio ambiente , mitigación del cambio climático y adaptación al mismo e innovación se valorarán atendiendo a las prioridades de desarrollo rural de la Unión , con objeto de determinar respuestas convenientes en esos tres ámbitos en cada una de las prioridades ;
una descripción de la estrategia que demuestre que :
se fijan unos objetivos apropiados para cada uno de los ámbitos prioritarios de desarrollo rural de la Unión incluidos en el programa , basados en los indicadores comunes a que se refiere el artículo 69 y , en caso necesario , a indicadores específicos para cada programa ;
se seleccionan combinaciones pertinentes de medidas en relación con cada uno de los ámbitos de interés de las prioridades de desarrollo rural de la Unión incluidos en el programa , conforme a una lógica correcta de intervención respaldada por la evaluación previa a que se refiere la letra a ) y por el análisis contemplado en la letra b ) ;
la asignación de recursos financieros a las medidas del programa está justificada y se adapta a los objetivos fijados ;
se tienen en cuenta las necesidades particulares derivadas de las condiciones específicas existentes a escala regional o subregional y que tales necesidades se afrontan de manera concreta mediante combinaciones de medidas o de subprogramas temáticos concebidas adecuadamente ;
se integra en el programa un planteamiento adecuado respecto de la innovación , con objeto de realizar las prioridades de desarrollo rural de la Unión , entre ellas la AEI en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas , respecto del medio ambiente , incluidas las necesidades específicas de las zonas Natura 2000 , y respecto de la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo ;
se han adoptado medidas destinadas a asegurar que se dispone de suficiente capacidad de asesoramiento sobre los requisitos reglamentarios y sobre las acciones relacionadas con la innovación ;
respecto de cada condición previa , establecida de conformidad con el artículo 19 , y la parte II del anexo XI , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 para las condiciones previas generales , y de conformidad con el anexo V del presente Reglamento , una evaluación de cuáles de las condiciones previas son aplicables al programa y de cuáles de ellas se cumplen en la fecha de presentación del Acuerdo de Asociación y del programa .
En los casos en que no se cumplan las condiciones previas aplicables , el programa incluirá una descripción de las acciones que han de emprenderse , de los organismos responsables y del calendario para tales acciones de conformidad con el resumen presentado en el Acuerdo de Asociación .
una descripción del marco de rendimiento establecido a efectos del artículo 21 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
una descripción de cada una de las medidas seleccionadas ;
el plan de evaluación a que se refiere el artículo 56 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Los Estados miembros destinarán recursos suficientes para satisfacer las necesidades que hayan sido detectadas y garantizar un seguimiento y evaluación correctos ;
un plan de financiación , que comprenderá :
un cuadro en el que se señale , con arreglo al artículo 64 , apartado 4 , la contribución total Feader prevista para cada año .
El cuadro , en su caso , desglosará , dentro de la contribución total del Feader , los créditos previstos para las regiones menos desarrolladas y los fondos transferidos al Feader en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1307PD/2013 .
La contribución anual prevista del Feader será compatible con el Marco Financiero Plurianual ;
un cuadro en el que se detalle , para cada medida , para cada tipo de operación con un porcentaje específico de contribución del Feader y para la asistencia técnica , la contribución total planificada de la Unión y el porcentaje de contribución del Feader aplicable ;
en su caso , se indicarán por separado en este cuadro el porcentaje de contribución del Feader para las regiones menos desarrolladas y el porcentaje para las demás regiones ;
un plan de indicadores , desglosado en ámbitos de interés , que comprenda los objetivos a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , y los resultados esperados y los gastos previstos de cada medida de desarrollo rural seleccionada en relación con un ámbito de interés correspondiente ;
si procede , un cuadro que indique la financiación nacional suplementaria por medida con arreglo al artículo 82 ;
en su caso , la lista de los regímenes de ayuda sujetos al artículo 81 , apartado 1 , a los que se vaya a recurrir para ejecutar los programas ;
información sobre la complementariedad con las medidas financiadas a través de los demás instrumentos de la Política Agrícola Común y de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos ;
las disposiciones de aplicación del programa y , concretamente :
todas las autoridades designadas por el Estado miembro de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 65 , apartado 2 , y , con fines informativos , una breve descripción de la estructura de gestión y control ;
la descripción de los sistemas de seguimiento y evaluación , así como la composición del comité de seguimiento ;
las disposiciones establecidas para dar publicidad al programa , incluso a través de la red rural nacional establecida en el artículo 54 ;
una descripción del planteamiento que establezca los principios referentes al establecimiento de los criterios de selección de las operaciones y a las estrategias de desarrollo local , teniendo en cuenta los objetivos pertinentes ;
en este contexto , los Estados miembros podrán disponer que se conceda prioridad a las PYME relacionadas con el sector agrícola y forestal ;
en relación con el desarrollo local , si procede , una descripción de los mecanismos destinados a garantizar la coherencia entre las actividades previstas en virtud de las estrategias de desarrollo local , la medida " Cooperación " a que se refiere el artículo 35 y la medida " Servicios básicos y renovación de poblaciones en las zonas rurales " a que se refiere el artículo 20 , incluidos los enlaces urbano-rurales ;
las acciones emprendidas para lograr la participación de los interlocutores a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y un resumen de los resultados de las consultas a los interlocutores ;
en su caso , la estructura de la red rural nacional a que se refiere el artículo 55 , apartado 3 , y las disposiciones de gestión de la misma , que constituirán el fundamento de los planes de acción anuales .
Cuando un programa de desarrollo rural conste de subprogramas temáticos , cada subprograma deberá comprender :
un análisis específico de la situación basado en la metodología de DAFO , así como la relación de necesidades que debe satisfacer el subprograma ;
objetivos específicos para el subprograma y una selección de medidas , basadas en una definición pormenorizada de la lógica de intervención del subprograma que comprenderá , en particular , una evaluación de la contribución que se prevé aporten las medidas seleccionadas para alcanzar los objetivos ;
un plan de indicadores específicos independiente , con los resultados previstos y los gastos previstos para cada medida de desarrollo rural seleccionada en relación con un ámbito de interés correspondiente .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer las normas de presentación de los elementos descritos en los apartados 1 y 2 en los programas de desarrollo rural , y las normas del contenido de los marcos nacionales a que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 3 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 84 .
Preparación , aprobación y modificación de los programas de desarrollo rural
Artículo 9
Condiciones previas
Además de las condiciones previas generales a que se refiere el anexo XI , parte II , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , se aplicarán a la programación del Feader las condiciones previas a que se refiere el anexo V del presente Reglamento si son pertinentes y aplicables a los objetivos específicos perseguidos dentro de las prioridades del programa .
Artículo 10
Aprobación de los programas de desarrollo rural
Los Estados miembros presentarán a la Comisión una propuesta para cada programa de desarrollo rural en la que conste la información a que se refiere el artículo 9 .
Cada programa de desarrollo rural será aprobado por la Comisión mediante un acto de ejecución .
Artículo 11
Modificación de los programas de desarrollo rural
Las solicitudes de modificación de los programas que presenten los Estados miembros se aprobarán por los siguientes procedimientos :
La Comisión decidirá , mediante actos de ejecución , sobre las solicitudes de modificación de programas que supongan :
un cambio en la estrategia del programa a través de una modificación superior al 50 % del objetivo cuantificado relativo a un ámbito prioritario ;
un cambio en el porcentaje de contribución del Feader a una o varias medidas ;
un cambio en la contribución total de la Unión o en su distribución anual a escala del programa ;
la introducción o eliminación de medidas o tipos de operaciones ;
cambios en la descripción de las medidas , incluidos los cambios en las condiciones de admisibilidad .
una transferencia de fondos entre medidas llevadas a cabo con diferentes porcentajes de contribución del Feader ,
No obstante , a efectos de la letra b ) , incisos i),ii ) e iii ) , cuando la transferencia de fondos afecte a menos del 20 % de la cantidad asignada a una medida y a menos del 5 % de la contribución total del Feader al programa , la aprobación se considerará otorgada si la Comisión no ha tomado una decisión sobre la solicitud en un plazo de 42 días hábiles a partir de la recepción de la solicitud .
Ese plazo no incluirá el periodo que empieza al día siguiente de la fecha en que la Comisión haya enviado sus observaciones al Estado miembro y finaliza el día en que el Estado miembro haya respondido a las observaciones .
En el caso de las correcciones de índole puramente administrativa o de redacción que no afecten a la aplicación de la política ni de las medidas , no será precisa la aprobación de la Comisión .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de dichas modificaciones .
Artículo 12
Procedimientos y calendarios
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer las normas relativas a los procedimientos y los calendarios de :
aprobación de los programas de desarrollo rural y de los marcos nacionales ;
presentación y aprobación de las propuestas de modificación de los programas de desarrollo rural y de las propuestas de modificación de los marcos nacionales y , en particular , de su fecha de entrada en vigor y de la frecuencia con que deben presentarse a lo largo del período de programación .
TÍTULO III
AYUDA AL DESARROLLO RURAL
Medidas
Artículo 13
Cada una de las medidas de desarrollo rural se programará para que contribuya específicamente a la consecución de una o varias prioridades de desarrollo rural de la Unión .
En el anexo VI figura una lista indicativa de las medidas de especial interés para las prioridades de la Unión .
Artículo 14
Transferencia de conocimientos y actividades de información
La ayuda en virtud de esta medida abarcará las actividades de formación profesional y adquisición de competencias , así como las actividades de demostración e información .
Las actividades de formación profesional y adquisición de competencias podrán consistir en cursos de formación , talleres y sesiones de orientación .
Asimismo , podrá concederse ayuda para intercambios de breve duración referentes a la gestión de las explotaciones agrícolas y forestales , así como visitas a explotaciones agrícolas y forestales .
La ayuda en virtud de esta medida se concederá a las personas que desarrollen sus actividades en los sectores agrario , alimentario y forestal , a los gestores de tierras y a otros agentes económicos que constituyan PYME cuyo ámbito de actuación sean las zonas rurales .
El beneficiario de la ayuda será el prestador de los servicios de formación u otras actividades de transferencia de conocimientos e información .
La ayuda en virtud de esta medida no abarcará los cursos de preparación o formación que formen parte de programas o sistemas educativos normales de enseñanza secundaria o superior .
Los organismos que presten servicios de transferencia de conocimientos e información deberán estar debidamente capacitados en términos de cualificación del personal y formación periódica para llevar a cabo esta tarea .
Serán subvencionables en el marco de esta medida los costes de organización y prestación de las actividades de transferencia de conocimientos o información .
En el caso de los proyectos de demostración , la ayuda también podrá abarcar los costes de inversión pertinentes .
Asimismo , serán subvencionables los gastos de viaje y alojamiento y las dietas de los participantes , así como los gastos derivados de la sustitución de los agricultores .
Todos los costes determinados con arreglo al presente apartado se abonarán al beneficiario .
Para garantizar que los programas de intercambio y visitas a explotaciones agrarias y forestales estén claramente delimitados con respecto a acciones similares realizadas en virtud de otros regímenes de la Unión , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 83 , en lo referente a la duración y el contenido de los programas de intercambio de explotaciones agrícolas y forestales y las visitas a estos tipos de explotaciones .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer las normas sobre las modalidades de pago de los costes de los participantes , que incluirán la utilización de medios como bonos u otros similares .
Artículo 15
Servicios de asesoramiento , gestión y sustitución destinados a las explotaciones agrícolas
La ayuda en virtud de esta medida se destinará a :
ayudar a los agricultores , a los jóvenes agricultores conforme se definen en el presente Reglamento , a los titulares forestales , a otros gestores de tierras y a las PYME de las zonas rurales , a beneficiarse de los servicios de asesoramiento para mejorar los resultados económicos y medioambientales , así como el respeto del medio ambiente y la capacidad de adaptación al cambio climático de sus explotaciones , empresas y / o inversiones ;
fomentar la creación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento destinados a las explotaciones agrarias , así como servicios de asesoramiento forestales , incluyendo el sistema de asesoramiento a las explotaciones al que hacen referencia los artículos 12 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 ;
promover la formación de asesores .
El beneficiario de la ayuda prevista en el apartado 1 , letras a ) y c ) , será el prestador de los servicios de asesoramiento o formación .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letra b ) , se concederá a la autoridad o al organismo seleccionados para crear el servicio de gestión , sustitución o asesoramiento destinado a las explotaciones agrícolas o al servicio de asesoramiento forestal .
Las autoridades o los organismos seleccionados para prestar servicios de asesoramiento dispondrán de recursos adecuados en términos de personal cualificado que reciba formación periódica y de experiencia y fiabilidad en materia de asesoramiento en los ámbitos en los que presten el servicio .
Los beneficiarios de esta medida serán escogidos mediante licitaciones .
El procedimiento de selección se regirá por el Derecho de contratación pública y estará abierto a organismos tanto públicos como privados .
Será objetivo y excluirá a los candidatos que tengan conflictos de intereses .
Al realizar su tarea , los servicios de asesoramiento cumplirán las obligaciones de confidencialidad a que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
El asesoramiento ofrecido individualmente a los agricultores , a los jóvenes agricultores conforme se definen en el presente Reglamento y a otros gestores de tierras , estará vinculado , como mínimo , a una de las prioridades de desarrollo rural de la Unión y abarcará al menos uno de los siguientes aspectos :
las obligaciones , que deberá cumplir la explotación , derivadas de los requisitos legales de gestión o normas de buenas condiciones agrarias y medioambientales según lo dispuesto en el título VI , capítulo I , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 ;
en su caso , las prácticas agrarias beneficiosas para el clima y el medio ambiente establecidas en el título III , capítulo 3 , del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 y el mantenimiento de la superficie agrícola a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 ;
las medidas a escala de las explotaciones agrarias incluidas en los programas de desarrollo rural destinadas a fomentar la modernización de las explotaciones , la consolidación de la competitividad , la integración sectorial , la innovación y la orientación al mercado , así como la iniciativa empresarial ;
los requisitos , definidos por los Estados miembros para dar aplicación al artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva marco del agua ;
los requisitos , definidos por los Estados miembros para aplicar al artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en particular el cumplimiento de los principios generales de la gestión integrada de plagas a que se refiere el artículo 14 de la Directiva 2009/128 / CE ;
en su caso , las normas relativas a la seguridad laboral o las normas de seguridad relacionadas con la explotación agraria ;
el asesoramiento específico para agricultores que se instalen por primera vez .
El asesoramiento también podrá abarcar otras cuestiones , y en particular la información relacionada con la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo , la biodiversidad y la protección del agua establecida en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , o cuestiones vinculadas a los resultados económicos y medioambientales de la explotación agrícola , incluidos los aspectos de competitividad .
Podrá incluir asesoramiento para el desarrollo de cadenas cortas de distribución , la agricultura ecológica y los aspectos sanitarios de la cría de animales .
El asesoramiento a los propietarios forestales abarcará como mínimo las obligaciones pertinentes establecidas en las Directivas 92/43 / CEE , 2009/147 / CE y en la Directiva marco del agua .
Podrá abarcar asimismo cuestiones vinculadas a los resultados económicos y medioambientales de la explotación forestal .
El asesoramiento a las PYME podrá abarcar cuestiones vinculadas a los resultados económicos y medioambientales de la empresa .
En casos debidamente justificados y oportunos , el asesoramiento podrá prestarse parcialmente en grupo , atendiendo a la situación de cada usuario de los servicios de asesoramiento .
Artículo 16
Regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios
La ayuda en virtud de esta medida se concederá a los agricultores y agrupaciones de agricultores que participen por primera vez en :
regímenes de calidad establecidos en virtud de los siguientes Reglamentos y disposiciones :
el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo [ 20 ] ;
el Reglamento ( UE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21 ] ;
el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 [ 22 ] ;
la parte II , título II , capítulo I , sección 2 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013del Consejo en lo referente al vino ;
regímenes de calidad , incluidos regímenes de certificación de las explotaciones , de los productos agrícolas , el algodón o los productos alimenticios que , según hayan reconocido los Estados miembros , cumplen los siguientes criterios :
las características especiales del producto final elaborado de conformidad con tales regímenes será el resultado de obligaciones precisas que garanticen :
las características específicas del producto ,
los métodos específicos de explotación o producción , o
una calidad del producto final que supera de forma significativa las normas comerciales en lo que respecta a los aspectos sanitarios , zoosanitarios y fitosanitarios , al bienestar de los animales y a la protección del medio ambiente ;
podrán optar a los regímenes todos los productores ;
los regímenes establecerán pliegos de condiciones vinculantes y su cumplimiento será comprobado por las autoridades públicas o por un organismo independiente de control ;
los regímenes serán transparentes y garantizarán la plena trazabilidad de los productos ;
regímenes voluntarios de certificación de productos agrícolas que , según hayan reconocido los Estados miembros , cumplen las directrices de la UE sobre las mejores prácticas para el funcionamiento de los regímenes voluntarios de certificación de productos agrícolas y alimenticios .
La ayuda en virtud de esta medida podrá abarcar también los costes derivados de las actividades de información y promoción llevadas a cabo por grupos de productores en el mercado interior , en relación con productos cubiertos por un régimen de calidad que reciba ayuda de conformidad con el apartado 1 .
La ayuda en virtud del apartado 1 consistirá en un incentivo anual , cuyo importe se determinará en función del nivel de los costes fijos ocasionados por la participación en los regímenes subvencionados , durante un período máximo de cinco años .
A los efectos del presente apartado , se considerarán " costes fijos " los costes ocasionados por la inscripción en un régimen de calidad subvencionado y la cuota anual de participación en dicho régimen , incluido , en su caso , el coste de los controles necesarios para comprobar el cumplimiento del pliego de condiciones del régimen .
A efectos del presente artículo , se entenderá por " agricultor " un agricultor activo con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 ] .
La ayuda se limitará al porcentaje de ayuda máximo e importe establecido en el anexo II .
Con objeto de tener en cuenta la nueva legislación de la Unión que pueda afectar a la ayuda en virtud de esta medida y de garantizar la coherencia con otros instrumentos de la Unión relativos a la promoción de medidas agrícolas y prevenir la distorsión de la competencia , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 83 en relación con los regímenes específicos de la Unión que han de quedar cubiertos por el artículo 1 , letra a ) , y con las características de las agrupaciones de productores y tipos de acciones que pueden recibir ayuda en virtud del apartado 2 , la fijación de las condiciones para prevenir la discriminación de ciertos productos y la fijación de las condiciones en base a las que se excluye a las marcas comerciales de la ayuda .
Artículo 17
Inversión en activos físicos
La ayuda en virtud de esta medida abarcará inversiones materiales o inmateriales :
que mejoren el rendimiento global y la sostenibilidad de la explotación agrícola ;
en transformación , comercialización o desarrollo de los productos agrícolas contemplados en el anexo I del Tratado o del algodón , exceptuados los productos de la pesca .
El resultado del proceso de producción podrá ser un producto no contemplado en dicho anexo ;
en infraestructuras destinadas al desarrollo , modernización o adaptación de la agricultura y el sector forestal , la silvicultura , incluido el acceso a las superficies agrícolas y forestales , la consolidación y mejora de tierras y el suministro y ahorro de energía y agua ;
que sean inversiones no productivas vinculadas a la realización de objetivos agroambientales y en materia de clima perseguidos en virtud del presente Reglamento , como el estado de conservación de la biodiversidad de especies y hábitats , y el refuerzo del carácter de utilidad pública de una zona de la red Natura 2000 u otros sistemas de alto valor natural que se determinen en el programa .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letra a ) , se concederá a agricultores o agrupaciones de agricultores .
En el caso de las inversiones destinadas a apoyar la reestructuración de explotaciones , los Estados miembros dirigirán la ayuda a las explotaciones de conformidad con el análisis de DAFO llevado a cabo en relación con la prioridad de desarrollo rural de la Unión consistente en " mejorar la viabilidad de las explotaciones y la competitividad de todos los tipos de agricultura en todas las regiones , y promover las tecnologías agrícolas innovadoras y la gestión forestal sostenible " .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letras a ) y b ) , se limitará a los porcentajes máximos de ayuda establecidos en el anexo II .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letras c ) y d ) , estará sujeta a los porcentajes de ayuda establecidos en el anexo I.
Podrá concederse ayuda a los jóvenes agricultores que se establezcan por primera vez en una explotación agrícola como titulares de explotación respecto de las inversiones realizadas para cumplir las normas de la Unión aplicables a la producción agrícola , también en materia de seguridad laboral .
Dicha ayuda podrá concederse durante un máximo de 24 meses a partir de la fecha de establecimiento .
Cuando el derecho de la Unión imponga nuevos requisitos a los agricultores , podrá concederse ayuda a las inversiones para cumplir dichos requisitos durante un máximo de 12 meses a partir de la fecha en que pasen a ser obligatorios para la explotación agrícola .
Artículo 18
Reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por desastres naturales y catástrofes e implantación de medidas preventivas adecuadas
La ayuda en virtud de esta medida abarcará :
las inversiones en medidas preventivas destinadas a reducir las consecuencias de desastres naturales , adversidades climáticas y catástrofes probables ;
las inversiones para la recuperación del potencial de producción y de terrenos agrícolas dañados por desastres naturales , adversidades climáticas y catástrofes .
La ayuda se concederá a los agricultores o a las agrupaciones de agricultores .
También podrá concederse a las entidades públicas cuando quede demostrado el vínculo entre la inversión realizada por dichas entidades y el potencial de producción agrícola .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letra b ) , quedará supeditada al reconocimiento oficial por parte de las autoridades públicas competentes de los Estados miembros de que se ha producido un desastre natural y que dicho desastre o las medidas adoptadas de conformidad con la Directiva 2000/29 / CE del Consejo [ 23 ] para erradicar o contener una enfermedad vegetal o plaga han causado la destrucción de al menos el 30 % del potencial agrícola correspondiente .
No se concederá ayuda en virtud de esta medida por las pérdidas de ingresos derivadas de desastres naturales o catástrofes .
Los Estados miembros velarán por que la compensación no sea excesiva como consecuencia de la combinación de esta medida y otros instrumentos de ayuda nacionales o de la Unión o regímenes de seguros privados .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letra a ) , se limitará a los porcentajes máximos de ayuda establecidos en el anexo II .
Artículo 19
Desarrollo de explotaciones agrícolas y empresas
una ayuda destinada a la creación de empresas para :
las actividades no agrícolas en zonas rurales ;
el desarrollo de pequeñas explotaciones ;
inversiones en la creación y el desarrollo de actividades no agrícolas ;
pagos anuales o un pago único para los agricultores que puedan optar al régimen aplicable a los pequeños agricultores establecido en el título V del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 ( " régimen de pequeños agricultores " ) y cedan de forma permanente su explotación a otro agricultor ;
La ayuda en virtud del apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , se concederá a los jóvenes agricultores .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , se concederá a los agricultores o miembros de una unidad familiar de una explotación que diversifiquen sus actividades en ámbitos no agrícolas y a microempresas y pequeñas empresas y a personas físicas de las zonas rurales .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , se concederá a las pequeñas explotaciones definidas por los Estados miembros .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letra b ) , se concederá a las microempresas y pequeñas empresas así como a las personas físicas de las zonas rurales , así como a los agricultores o miembros de la unidad familiar de una explotación .
La ayuda prevista en virtud del apartado 1 , letra c ) , se concederá a los agricultores que , en el momento de presentar su solicitud de ayuda , hayan podido optar a participar durante al menos un año en el régimen de pequeños agricultores y se comprometan a transferir de forma permanente a otro agricultor la totalidad de su explotación y los derechos de pago correspondientes .
La ayuda se abonará desde la fecha de la transferencia hasta el 31 de diciembre de 2020 o se calculará con respecto a tal período y se pagará en forma de pago único .
Toda persona física o jurídica o agrupación de personas físicas o jurídicas , con independencia del régimen jurídico que corresponda de acuerdo con el Derecho nacional a la agrupación y a sus miembros , podrá ser considerada miembro de la unidad familiar de una explotación , con excepción de los trabajadores agrícolas .
En los casos en que una persona jurídica o una agrupación de personas jurídicas sea considerada miembro de la unidad familiar de una explotación , ese miembro deberá ejercer una actividad agrícola en la explotación en el momento en que se presente la solicitud de ayuda .
La ayuda prevista en el apartado 1 , letra a ) , estará supeditada a la presentación de un plan empresarial .
Este deberá comenzar a aplicarse dentro de los nueve meses siguientes a la fecha en que se adopte la decisión por la que se concede la ayuda .
Respecto de los jóvenes agricultores que reciban ayuda en virtud del apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , el plan empresarial dispondrá que el joven agricultor cumpla con el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , dentro de los dieciocho meses siguientes a la fecha de la instalación .
Los Estados miembros determinarán límites máximos y mínimos para que las explotaciones agrícolas puedan acceder a las ayudas en virtud del apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y iii ) .
El límite mínimo para poder optar a la ayuda en virtud del apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , será superior al límite máximo para poder optar a la ayuda en virtud del apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) .
La ayuda se limitará a las explotaciones que se ajusten a la definición de micro empresas y pequeñas empresas .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letra a ) , se abonará en al menos dos tramos a lo largo de un período de cinco años como máximo .
Los tramos podrán ser decrecientes .
El pago del último tramo , en virtud del apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , estará supeditado a la correcta ejecución del plan empresarial .
El importe máximo de la ayuda prevista en el apartado 1 , letra a ) , se establece en el anexo I. Para determinar el importe de las ayudas en virtud del apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , los Estados miembros también tomarán en consideración la situación socioeconómica de la zona del programa .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letra c ) , equivaldrá al 120 % del pago anual que el beneficiario pueda optar a recibir al amparo del régimen de pequeños agricultores .
Para garantizar el uso eficiente y eficaz de los recursos presupuestarios del Feader , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 83 estableciendo el contenido mínimo de los planes empresariales y a los criterios en que se han de basar los Estados miembros para establecer los límites mencionados en el apartado 4 del presente artículo .
Artículo 20
Servicios básicos y renovación de poblaciones en las zonas rurales
La ayuda en virtud de esta medida abarcará , en particular :
la elaboración y actualización de planes para el desarrollo de los municipios y poblaciones de las zonas rurales y sus servicios básicos , y de planes de protección y gestión correspondientes a zonas de la red Natura 2000 y otras zonas de alto valor natural ;
las inversiones en la creación , mejora o ampliación de todo tipo de pequeñas infraestructuras , entre ellas las inversiones en energías renovables y en el ahorro energético ;
las infraestructuras de banda ancha , en particular su creación , mejora y ampliación , las infraestructuras de banda ancha pasivas y la oferta de acceso a la banda ancha y a soluciones de administración pública electrónica ;
las inversiones en la creación , mejora o ampliación de servicios básicos locales para la población rural , incluidas las actividades recreativas y culturales , y las infraestructuras correspondientes ;
las inversiones para uso público en infraestructuras recreativas , información turística e infraestructuras de turismo a pequeña escala ;
los estudios e inversiones vinculados al mantenimiento , la recuperación y la rehabilitación del patrimonio cultural y natural de las poblaciones , de los paisajes rurales y de las zonas de alto valor natural , incluidos sus aspectos socioeconómicos , así como las iniciativas de sensibilización ecológica ;
las inversiones que tengan por objeto el traslado de actividades y la transformación de edificios u otras instalaciones situados cerca o dentro de los núcleos de población rural , a fin de mejorar la calidad de vida o los resultados medioambientales de tales núcleos .
La ayuda en virtud de esta medida solamente podrá abarcar las pequeñas infraestructuras que determinen los Estados miembros en el programa .
No obstante , los programas de desarrollo rural podrán establecer excepciones específicas respecto de esta norma en relación con las inversiones en banda ancha y energías renovables .
En este caso , se establecerán criterios claros que garanticen la complementariedad con las ayudas previstas en el marco de otros instrumentos de la Unión .
Las inversiones previstas en el apartado 1 podrán optar a ayuda siempre que las operaciones correspondientes se realicen de acuerdo con los planes de desarrollo de los municipios y poblaciones de las zonas rurales y sus servicios básicos , si existen dichos planes , y guardarán coherencia , en su caso , con las estrategias de desarrollo locales pertinentes .
Artículo 21
Inversiones en el desarrollo de zonas forestales y mejora de la viabilidad de los bosques
La ayuda en virtud de esta medida abarcará :
la reforestación y la creación de superficies forestales ;
la implantación de sistemas agroforestales ;
la prevención y reparación de los daños causados a los bosques por los incendios forestales , los desastres naturales y las catástrofes , incluyendo las plagas y enfermedades , y las amenazas relacionadas con el clima ;
las inversiones que aumenten la capacidad de adaptación , el valor medioambiental y el potencial de mitigación de los ecosistemas forestales ;
las inversiones en tecnologías forestales y de transformación , movilización y comercialización de productos forestales .
Las limitaciones con respecto a la propiedad de los bosques previstas en los artículos 22 a 26 no serán aplicables a los bosques tropicales o subtropicales y a las superficies forestales de los territorios de las Azores , Madeira , las Islas Canarias , las islas menores del Mar Egeo en la acepción del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 del Consejo [ 24 ] y los departamentos franceses de ultramar . En el caso de las explotaciones que superen cierto tamaño , que los Estados miembros determinarán en el programa , la ayuda estará supeditada a la presentación de la información pertinente procedente de un plan de gestión forestal o instrumento equivalente que sean compatibles con una gestión forestal sostenible , de acuerdo con la definición de la Conferencia Ministerial sobre Protección de Bosques en Europa de 1993 .
Artículo 22
Reforestación y creación de superficies forestales
La ayuda en virtud del artículo 21 , apartado 1 , letra a ) , se concederá a titulares de tierras públicos y privados y a sus asociaciones , y abarcará los costes de establecimiento y una prima anual por hectárea que cubra las pérdidas de ingresos agrícolas y los costes de mantenimiento , incluyendo desbroces previos y posteriores , durante un período máximo de doce años .
En el caso de tierras pertenecientes al Estado , solo podrá concederse ayuda cuando el organismo que gestione dichas tierras sea un organismo privado o un municipio .
La ayuda concedida para la reforestación de tierras propiedad de organismos públicos o para árboles de crecimiento rápido solo cubrirá los costes de implantación .
Serán subvencionables tanto las tierras agrícolas como las que no lo sean .
Se plantarán especies adaptadas a las condiciones medioambientales y climáticas de la zona y que cumplan requisitos medioambientales mínimos .
No se concederán ayudas para la plantación de árboles para recepado de ciclo corto , árboles de Navidad o árboles de crecimiento rápido para la producción de energía .
En las zonas en que la reforestación se vea dificultada por condiciones edafoclimáticas extremas podrán concederse ayudas para la plantación de otras especies leñosas como matas o arbustos que se adapten a las condiciones locales .
Para garantizar que la reforestación de tierras agrícolas sea acorde con los objetivos de la política medioambiental , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 83 en los que se establezcan los requisitos medioambientales mínimos a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Articulo 23
Implantación de sistemas agroforestales
La ayuda en virtud del artículo 21 , apartado 1 , letra b ) , se concederá a los titulares de tierras privados y a municipios y a sus asociaciones , y abarcará los costes de implantación y una prima anual por hectárea que cubra los costes de mantenimiento durante un período máximo de cinco años .
A efectos del presente artículo se entiende por sistemas agroforestales los sistemas de utilización de las tierras que combinan el mantenimiento de árboles con la agricultura en las mismas tierras .
Los Estados miembros determinarán el número mínimo y máximo de árboles por hectárea atendiendo a las condiciones edafoclimáticas y medioambientales locales , las especies forestales y la necesidad de garantizar la utilización agrícola sostenible de las tierras .
La ayuda se limitará al porcentaje máximo establecido en el anexo II .
Artículo 24
Prevención y reparación de los daños causados a los bosques por incendios , desastres naturales y catástrofes
La ayuda en virtud del artículo 21 , apartado 1 , letra c ) , se concederá a los titulares forestales y públicos y a otros organismos públicos y de derecho privado y a sus asociaciones , y abarcará los costes de :
construcción de infraestructuras de protección .
En el caso de los cortafuegos , la ayuda también podrá contribuir a los costes de mantenimiento ;
no se subvencionarán las actividades relacionadas con la agricultura en las zonas cubiertas por compromisos agroambientales ;
implantación y mejora de las instalaciones de vigilancia de incendios forestales , plagas y enfermedades y los equipos de comunicación ;
restauración del potencial forestal dañado por incendios y otros desastres naturales , entre ellos plagas y enfermedades , así como por catástrofes y sucesos derivados del cambio climático .
En el caso de las intervenciones preventivas contra plagas y enfermedades , el riesgo de desastre se demostrará mediante datos científicos y será reconocido por organismos científicos públicos ;
cuando proceda , se incluirá en el programa una lista de las especies de organismos nocivos para las plantas que puedan provocar un desastre .
Las operaciones subvencionables serán compatibles con el plan de protección forestal elaborado por los Estados miembros .
En el caso de las explotaciones que superen cierto tamaño , que los Estados miembros determinarán en el programa , la ayuda estará supeditada a la presentación de la información pertinente procedente de un plan de gestión forestal o de un instrumento equivalente , conforme a una gestión forestal sostenible de acuerdo con la definición de la Conferencia Ministerial sobre Protección de Bosques en Europa de 1993 , que especifique los objetivos en materia de prevención .
Las zonas forestales que en los planes de protección forestal elaborados por los Estados miembros hayan sido clasificadas en las categorías de medio a alto riesgo podrán optar a ayuda relacionada con la prevención de incendios forestales .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letra d ) , quedará supeditada al reconocimiento oficial por parte de las autoridades públicas competentes de los Estados miembros de que se ha producido un desastre natural y que dicho desastre o las medidas adoptadas de conformidad con la Directiva 2000/29 / CE para erradicar o contener una enfermedad vegetal o plaga han causado la destrucción de al menos el 20 % del potencial forestal correspondiente .
No se concederán ayudas en virtud de esta medida para compensar las pérdidas de ingresos resultantes del desastre natural .
Artículo 25
Inversiones para incrementar la capacidad de adaptación y el valor medioambiental de los ecosistemas forestales
La ayuda en virtud del artículo 21 , apartado 1 , letra d ) , se concederá a personas físicas , a titulares forestales privados y públicos y a otros organismos públicos y de derecho privado y a sus asociaciones .
Las inversiones se destinarán al cumplimiento de los compromisos con objetivos medioambientales , de provisión de servicios de los ecosistemas o que potencien el carácter de utilidad pública de los bosques y superficies forestales de la zona de que se trate o aumenten el potencial de mitigación del cambio climático de los ecosistemas , sin excluir los beneficios económicos a largo plazo .
Artículo 26
Inversiones en tecnologías forestales y en la transformación , movilización y comercialización de productos forestales .
La ayuda en virtud del artículo 21 , apartado 1 , letra e ) , se concederá a titulares forestales públicos y privados , a municipios y sus asociaciones y a PYME para inversiones destinadas a la mejora del potencial forestal o a la transformación , movilización y comercialización de los productos forestales para aumentar su valor .
En los territorios de las Azores , Madeira , las Islas Canarias , las islas menores del Mar Egeo en la acepción del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 y los departamentos franceses de ultramar también se podrán conceder ayudas a empresas que no sean PYME .
Las inversiones destinadas al incremento del valor económico de los bosques se justificarán en relación con las mejoras forestales previstas en una o varias explotaciones y podrán incluir inversiones en maquinaria y prácticas de explotación forestal respetuosas con el suelo y los recursos .
Las inversiones relacionadas con la utilización de la madera como materia prima o fuente de energía se limitarán a todas las operaciones anteriores a la transformación industrial .
La ayuda se limitará a los porcentajes máximos de ayuda establecidos en el anexo II .
Artículo 27
Creación de agrupaciones y organizaciones de productores
La ayuda en virtud de esta medida se concederá para facilitar la creación de agrupaciones y organizaciones de productores en los sectores de la agricultura y la silvicultura con miras a :
la adaptación de la producción y el rendimiento de los productores que sean miembros de tales agrupaciones u organizaciones a las exigencias del mercado ;
la comercialización conjunta de los productos , incluida la preparación para la venta , la centralización de las ventas y el abastecimiento a los mayoristas ;
el establecimiento de normas comunes relativas a la información sobre la producción , con especial referencia a las cosechas y a la disponibilidad ;
otras actividades que puedan realizar las agrupaciones y organizaciones de productores , tales como el desarrollo de competencias empresariales y comerciales , y la organización y facilitación de procesos innovadores .
La ayuda se concederá a las agrupaciones y organizaciones de productores reconocidas oficialmente por las autoridades competentes de los Estados miembros sobre la base de un plan empresarial .
Se limitará a las agrupaciones y organizaciones de productores que se ajusten a la definición de PYME .
Los Estados miembros se cerciorarán de que se alcanzan los objetivos del plan empresarial dentro de los cinco años siguientes al reconocimiento de la agrupación u organización de productores .
La ayuda consistirá en una cantidad fija que se abonará en tramos anuales durante a lo sumo cinco años a partir de la fecha en que se reconozca a la agrupación u organización de productores con arreglo al plan empresarial , y será decreciente .
Se calculará en función de la producción anual comercializada de la agrupación u organización .
Los Estados miembros abonarán el último tramo únicamente tras haber comprobado la correcta ejecución del plan empresarial .
Durante el primer año , los Estados miembros podrán pagar la ayuda a la agrupación u organización de productores calculándola sobre la base del valor anual medio de la producción comercializada de sus miembros en los tres años anteriores a su incorporación a la agrupación u organización .
En el caso de las agrupaciones y organizaciones de productores forestales , la ayuda se calculará sobre la base de la producción comercializada media de los miembros de la agrupación u organización en los últimos cinco años anteriores al reconocimiento , excluyendo el valor más alto y el más bajo .
La ayuda se limitará a los porcentajes e importes máximos establecidos en el anexo I.
Los Estados miembros podrán seguir prestando ayuda a la creación de agrupaciones de productores incluso después de que estos hayan sido reconocidos como organizaciones de productores conforme a las condiciones del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 [ 25 ] .
Artículo 28
Agroambiente y clima
Los Estados miembros pondrán a disposición la ayuda , en virtud de esta medida , l en la totalidad de sus territorios , en función de sus necesidades y prioridades específicas a escala nacional , regional o local .
Esta medida estará dirigida tanto al mantenimiento como a la promoción de los cambios necesarios en las prácticas agrícolas que contribuyan positivamente al medio ambiente y al clima .
Deberá incluirse obligatoriamente en los programas de desarrollo rural a escala nacional o regional .
Las ayudas agroambientales y climáticas se concederán a los agricultores , agrupaciones de agricultores o agrupaciones de agricultores y otros gestores de tierras que se comprometan voluntariamente a realizar operaciones consistentes en uno o varios compromisos agroambientales y climáticos en tierra agrícola a definir por los Estados miembros , con inclusión de la superficie agrícola definida en el artículo 2 del presente Reglamento , pero sin limitarse a ella .
En caso de que el cumplimiento de objetivos medioambientales lo justifique , podrán concederse ayudas agroambientales y climáticas a otros gestores de tierras o agrupaciones de gestores de tierras .
Las ayudas agroambientales y climáticas únicamente cubrirán los compromisos que impongan mayores exigencias que los requisitos obligatorios correspondientes establecidos de conformidad con el título VI , capítulo I , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , los criterios y actividades mínimas pertinentes establecidos de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , incisos(ii ) y iii ) , del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , y los requisitos mínimos relativos a la utilización de abonos y productos fitosanitarios , así como otros requisitos obligatorios pertinentes establecidos en el derecho nacional .
Todos estos requisitos obligatorios deberán indicarse en el programa .
Los Estados miembros procurarán garantizar que las personas que se comprometan a emprender operaciones en el marco de esta medida reciban los conocimientos y la información necesarios para ejecutarlas .
Deberán hacerlo por medios como , entre otros , el asesoramiento especializado en materia de compromisos , y podrán supeditar la ayuda que se preste en virtud de esta medida a la obtención de formación pertinente .
Los compromisos en virtud de esta medida se contraerán por un período de cinco a siete años .
No obstante , cuando sea necesario para alcanzar o mantener los beneficios medioambientales previstos , los Estados miembros podrán fijar un período más prolongado en sus programas de desarrollo rural con respecto a determinados tipos de compromisos , en particular previendo su prórroga anual una vez finalizado el período inicial .
Cuando se trate de nuevos compromisos contraídos inmediatamente después del compromiso asumido en el periodo inicial , los Estados miembros podrán fijar un periodo más corto en sus programas de desarrollo rural .
Las ayudas se concederán anualmente y compensarán a los beneficiarios por la totalidad o una parte de los costes adicionales y las pérdidas de ingresos como consecuencia de los compromisos suscritos .
En caso necesario , también podrán abarcar los costes de transacción hasta un máximo del 20 % de la prima abonada por los compromisos agroambientales y climáticos .
El porcentaje máximo se elevará al 30 % cuando los compromisos sean suscritos por agrupaciones de agricultores o por agrupaciones de agricultores y otros gestores de tierras .
A la hora de calcular los pagos contemplados en el párrafo primero , los Estados miembros deducirán el importe necesario con objeto de excluir la doble financiación de las prácticas contempladas en el artículo 43del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
En casos debidamente justificados , cuando se trate de operaciones relativas a la conservación medioambiental , podrán concederse ayudas en forma de pago a tanto alzado o de pago único por unidad para los compromisos de renuncia a la utilización de zonas con fines comerciales ; el importe de dichas ayudas se calculará sobre la base de los costes adicionales que se hayan efectuado y de las pérdidas de ingresos .
Cuando sea necesario para garantizar la aplicación eficaz de la medida , los Estados miembros podrán seguir el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 49 , apartado 3 , para proceder a la selección de beneficiarios .
La ayuda se limitará a los importes máximos establecidos en el anexo II .
No se concederá ayuda en virtud de esta medida con respecto a compromisos cubiertos por la medida relativa a la agricultura ecológica .
Se podrá conceder ayuda para la conservación y para el uso y desarrollo sostenibles de los recursos genéticos en la agricultura en el caso de operaciones no reglamentadas en los apartados 1 a 8 .
Esos compromisos podrán ser cumplidos por beneficiarios distintos de los contemplados en el apartado 2 .
A fin de garantizar que los compromisos agroambientales y climáticos estén definidos de conformidad con las prioridades de desarrollo rural de la Unión , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 en lo referente a :
las condiciones aplicables a los compromisos de extensificar la producción ganadera ,
las condiciones aplicables a los compromisos de criar razas locales que se encuentren en peligro de extinción o preservar los recursos genéticos vegetales amenazados por la erosión genética y
la definición de las operaciones subvencionables en virtud del apartado 9 .
Con objeto de excluir la posibilidad de doble financiación a que se refiere el apartado 6 , párrafo segundo , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 que establezcan el método de cálculo que habrá de utilizarse , en particular respecto de las medidas equivalentes contempladas en el artículo 43 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
Artículo 29
Agricultura ecológica
La ayuda prevista en el marco de la presente medida se concederá por hectárea de superficie agrícola a los agricultores o agrupaciones de agricultores que se comprometan voluntariamente a adoptar o mantener prácticas y métodos de agricultura ecológica definidos en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo y que sean agricultores activos en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
La ayuda únicamente se concederá para compromisos que impongan mayores exigencias que las normas obligatorias correspondientes establecidas de conformidad con el título VI , capítulo I , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , los criterios y actividades mínimas pertinentes establecidos de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , incisos(ii ) y iii ) , del Reglamento ( UE ) no … /2013 , los requisitos mínimos pertinentes relativos a la utilización de abonos y productos fitosanitarios , así como otros requisitos obligatorios pertinentes establecidos en el derecho nacional .
Todos esos requisitos se indicarán en el programa .
Los compromisos en virtud de esta medida se contraerán por un período de cinco a siete años .
Cuando la ayuda se conceda con miras a la conversión a la agricultura ecológica , los Estados miembros podrán fijar un periodo inicial más corto correspondiente al período de conversión .
Cuando la ayuda esté destinada al mantenimiento de la agricultura ecológica , los Estados miembros podrán prever en sus programas de desarrollo rural una prórroga anual una vez finalizado el periodo inicial .
Cuando se trate de nuevos compromisos relativos al mantenimiento contraídos inmediatamente después del compromiso asumido en el periodo inicial , los Estados miembros podrán fijar un periodo más corto en sus programas de desarrollo rural .
En caso necesario , también podrán incluir los costes de transacción hasta un máximo del 20 % de la prima abonada por los compromisos .
El porcentaje máximo se elevará al 30 % cuando los compromisos sean suscritos por agrupaciones de agricultores .
A la hora de calcular los pagos contemplados en el párrafo primero , los Estados miembros deducirán el importe necesario con objeto de excluir la doble financiación de las prácticas contempladas en el artículo43 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013
Con objeto de garantizar que quede excluida la doble financiación a que se refiere el apartado 4 , párrafo segundo , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 que establezcan el método de cálculo que habrá de utilizarse .
Artículo 30
Ayuda al amparo de Natura 2000 y de la Directiva Marco del Agua
En virtud de esta medida se concederán anualmente ayudas por hectárea de superficie agrícola o hectárea de superficie forestal , con el fin de compensar a sus beneficiarios por los costes adicionales y las pérdidas de ingresos que hayan experimentado como consecuencia de las dificultades derivadas de la aplicación de las Directivas 92/43 / CEE y 2009/147 / CE y de la Directiva marco del agua en las zonas en cuestión .
A la hora de calcular los pagos relativos a la presente medida , los Estados miembros deducirán el importe necesario con objeto de excluir la doble financiación de las prácticas contempladas en el artículo 43 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
La ayuda se concederá a los agricultores , titulares forestales y asociaciones de titulares forestales .
En casos debidamente justificados también se podrá conceder a otros gestores de tierras .
La ayuda a los agricultores vinculada a las Directivas 92/43 / CEE y 2009/147 / CE solamente se concederá para compensar las desventajas derivadas de requisitos que sean más estrictos que las buenas condiciones agrarias y medioambientales previstas en el artículo 94 y en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Consejo y que los criterios y actividades mínimas pertinentes establecidos en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , incisos(ii ) y iii ) , del Reglamento ( UE ) no1307/2013 .
La ayuda a los agricultores vinculada a la Directiva marco del aguase concederá exclusivamente en relación con requisitos específicos que :
hayan sido introducidos por la Directiva marco del agua , sean conformes con los programas de medidas previstos en los planes hidrológicos de demarcación con el fin de alcanzar los objetivos medioambientales de esa Directiva y sean más estrictos que las medidas requeridas para la aplicación de otros actos legislativos de la Unión en materia de protección del agua ;
impongan mayores exigencias que los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales según lo dispuesto en el título VI , capítulo I , del Reglamento ( UE ) no 1306HR//2013 y que los criterios y actividades mínimas pertinentes establecidos en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , incisos(ii ) y iii ) , del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
establezcan un nivel de protección más elevado que el previsto por el derecho de la Unión vigente en el momento de la adopción de la Directiva marco del agua , de conformidad con el artículo 4 , apartado 9 , de dicha Directiva ;
impongan cambios profundos en el tipo de utilización de las tierras o restricciones importantes en las prácticas agrícolas que entrañen pérdidas de ingresos significativas .
Los requisitos mencionados en los apartados 3 y 4 se indicarán en el programa .
Podrán optar a pagos las siguientes superficies :
zonas agrícolas y forestales de la red Natura 2000 designadas de conformidad con las Directivas 92/43 / CEE y 2009/147 / CE ;
otras zonas naturales protegidas definidas que estén sujetas a restricciones medioambientales aplicables a la agricultura o la silvicultura que contribuyan a la aplicación del artículo 10 de la Directiva 92/43 / CEE ; siempre y cuando dichas zonas no sobrepasen , en cada programa de desarrollo rural , el 5 % de las zonas designadas de la red Natura 2000 incluidas en su ámbito de aplicación territorial ;
zonas agrícolas incluidas en planes hidrológicos de demarcación de conformidad con la Directiva marco del agua .
Con objeto de garantizar que quede excluida la doble financiación a que se refiere el apartado 1 , párrafo segundo , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 8 que establezcan el método de cálculo que habrá de utilizarse .
Artículo 31
Ayudas a zonas con limitaciones naturales u otras limitaciones específicas
Los pagos a los agricultores de las zonas de montaña y otras zonas con limitaciones naturales u otras limitaciones específicas se concederán anualmente por hectárea de superficie agrícola para compensar a los agricultores por la totalidad o una parte de los costes adicionales y las pérdidas de ingresos como consecuencia de las limitaciones que supone la producción agrícola en la zona en cuestión .
Los costes adicionales y las pérdidas de ingresos se calcularán efectuando una comparación con las zonas que no se ven afectadas por limitaciones naturales u otras limitaciones específicas , habida cuenta de los pagos contemplados en el título III , capítulo 3 , del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
A la hora de calcular los costes adicionales y las pérdidas de ingresos , en casos debidamente justificados , los Estados miembros podrán diferenciar el nivel del pago teniendo en cuenta :
la gravedad de las limitaciones permanentes detectadas que afecten a las actividades agrícolas ;
el sistema de explotación .
Los pagos se concederán a los agricultores que se comprometan a llevar a cabo su actividad agraria en las zonas designadas con arreglo al artículo 32 y que sean agricultores activos en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
Los Estados miembros dispondrán que los pagos sean decrecientes por encima de un determinado umbral de superficie por explotación , que deberá fijarse en el programa , salvo si la subvención cubre únicamente el pago mínimo anual por hectárea establecido en el anexo II .
En caso de que se trate de una persona jurídica o de una agrupación de personas físicas o jurídicas , los Estados miembros podrán aplicar el carácter decreciente de los pagos a los miembros de dichas personas jurídicas o agrupaciones , a condición de que :
que esos miembros individuales hayan contribuido a fortalecer las estructuras agrícolas de las personas jurídicas o agrupaciones de que se trate .
Cuando el nivel del pago alcance los 25 EUR por la regresividad , el Estado miembro podrá continuar con los pagos a ese nivel hasta que haya concluido el período de transición .
Una vez concluida la delimitación , los beneficiarios de las zonas que sigan siendo subvencionables recibirán la totalidad de los pagos en virtud de esta medida .
Artículo 32
Designación de zonas con limitaciones naturales u otras limitaciones específicas
Los Estados miembros designarán , sobre la base de los apartados 2 , 3 y 4 , las zonas que pueden optar a los pagos previstos en el artículo 31 de acuerdo con las siguientes categorías :
zonas de montaña ;
zonas distintas de las de montaña con limitaciones naturales significativas ;
otras zonas con limitaciones específicas .
Las zonas de montaña podrán optar a los pagos previstos en el artículo 31 cuando se caractericen por una limitación considerable de las posibilidades de utilizar la tierra y por un aumento apreciable de los costes necesarios para trabajarla a causa de :
la existencia , debido a la altitud , de condiciones climáticas rigurosas que reduzcan notablemente el período vegetativo ;
la presencia , a más baja altitud y en la mayor parte de la zona considerada , de pendientes demasiado pronunciadas para el uso de maquinaria o que requieran la utilización de equipos especiales muy costosos , o una combinación de estos dos factores cuando , siendo menor la dificultad resultante de cada uno de ellos por separado , tal combinación dé lugar a una dificultad de grado equivalente .
Se considerarán también zonas de montaña las zonas situadas al norte del paralelo 62 y algunas zonas contiguas .
Las zonas distintas de las de montaña podrán optar a los pagos en virtud del artículo 31 cuando se considere que presentan limitaciones naturales significativas si al menos el 60 % de la superficie agrícola cumple como mínimo uno de los criterios enumerados en el anexo III a partir de los umbrales indicados .
El cumplimiento de esos requisitos se garantizará en el nivel de las unidades administrativas locales ( LAU 2 ) o en el nivel de una unidad local claramente delimitada que cubra una sola zona geográfica contigua precisa , dotada de una identidad económica y administrativa definible .
Al delimitar las zonas contempladas en el presente apartado , los Estados miembros deberán llevar a cabo una delimitación precisa , con arreglo a criterios objetivos , con el fin de excluir las zonas en que se hayan documentado limitaciones naturales significativas a que se refiere el párrafo primero , pero que hayan superado tales limitaciones como consecuencia de las inversiones o la actividad económica , o en las que se evidencie una productividad normal de la tierra , o si los métodos de producción o los sistemas agrarios compensan las pérdidas de ingresos o los costes adicionales a que se refiere el artículo 31 , apartado 1 .
Las zonas distintas de las mencionadas en los apartados 2 y 3 podrán optar a los pagos previstos en el artículo 31 cuando se vean afectadas por limitaciones específicas y deba mantenerse en ellas la gestión de las tierras para preservar o mejorar el medio ambiente , conservar el medio rural y preservar el potencial turístico de la zona o para proteger el litoral .
Las zonas afectadas por limitaciones específicas comprenderán zonas agrícolas cuyas condiciones naturales de producción sean similares y cuya extensión total no supere el 10 % de la superficie del Estado miembro de que se trate .
Además , también podrán optar a los pagos previstos en este apartado las zonas en que :
como mínimo el 60 % de la superficie agrícola cumpla al menos dos de los criterios enumerados en el anexo III , cada uno dentro de un margen no superior al 20 % del umbral indicado , o
como mínimo el 60 % de la superficie agrícola esté formado por zonas que cumplan al menos uno de los criterios enumerados en el anexo III en el umbral indicado , y por zonas que cumplan al menos dos de los criterios enumerados en el anexo III , cada uno dentro de un margen no superior al 20 % del umbral indicado .
Se garantizará el cumplimiento de estos requisitos a escala LAU 2 o a escala de una unidad local claramente delimitada que cubra una única zona geográfica contigua , dotada de una identidad económica y administrativa claramente definible .
Al delimitar las zonas contempladas en el presente apartado , los Estados miembros deberán llevar a cabo una delimitación precisa con arreglo al artículo 32 , apartado 3 .
Las zonas que se consideren subvencionables de conformidad con el presente párrafo se tendrán en cuenta para calcular el límite del 10 % contemplado en el párrafo segundo .
No obstante lo anterior , el párrafo primero no se aplicará a los Estados miembros cuyo territorio haya sido considerado en su totalidad como una zona que se enfrenta a limitaciones específicas con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 1698/2005 y 1257/1999 .
Los Estados miembros adjuntarán a sus programas de desarrollo rural :
la delimitación existente o modificada de conformidad con los apartados 2 y 4 ;
la nueva delimitación de las zonas mencionadas en el apartado 3 .
Artículo 33
Bienestar de los animales
Se concederán en virtud de esta medida pagos en favor del bienestar de los animales a los agricultores que se comprometan voluntariamente a llevar a cabo operaciones para dar cumplimiento a uno o varios compromisos en favor del bienestar de los animales y que sean agricultores activos en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
Los pagos en favor del bienestar de los animales únicamente cubrirán los compromisos que impongan mayores exigencias que las normas obligatorias correspondientes establecidas con arreglo al título VI , capítulo I , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 y otros requisitos obligatorios pertinentes .
Esos requisitos pertinentes se indicarán en el programa .
Dichos compromisos se contraerán por un período de uno a siete años , que será renovable .
Los pagos se concederán anualmente y compensarán a los beneficiarios por la totalidad o una parte de los costes adicionales y las pérdidas de ingresos como consecuencia de los compromisos suscritos .
En caso necesario , también podrá abarcar los costes de transacción hasta un máximo del 20 % de la prima abonada por los compromisos en favor del bienestar de los animales .
La ayuda se limitará al importe máximo establecido en el anexo II .
Para garantizar que los compromisos de bienestar animal sean conformes con la política general de la Unión en este ámbito , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 83 en los que se determinen los ámbitos en que los compromisos en favor del bienestar de los animales deberán incluir normas más exigentes respecto de los métodos de producción .
Artículo 34
Servicios silvoambientales y climáticos y conservación de los bosques
Se concederá en virtud de esta medida ayuda por hectárea de superficie forestal a titulares forestales públicos y privados y a otros organismos públicos y de Derecho privado y a sus asociaciones , cuando se comprometan voluntariamente a llevar a cabo operaciones consistentes en dar cumplimiento a uno o varios compromisos silvoambientales y climáticos .
En el caso de bosques pertenecientes al Estado , solo podrá concederse ayuda cuando el organismo que gestione dichos bosques sea un organismo privado o un municipio .
En el caso de las explotaciones que superen cierto tamaño , que los Estados miembros determinarán en sus programas de desarrollo rural , la ayuda en virtud del apartado 1 estará supeditada a la presentación de la información pertinente procedente de un plan de gestión forestal o de un instrumento equivalente compatible con una gestión forestal sostenible , de acuerdo con la definición de la Conferencia Ministerial sobre Protección de Bosques en Europa de 1993 .
Los pagos únicamente cubrirán los compromisos que impongan mayores exigencias que los requisitos obligatorios correspondientes establecidos en la legislación forestal nacional o en otras normas nacionales pertinentes .
Los compromisos se contraerán por un período de cinco a siete años .
No obstante , en caso necesario y debidamente justificado , los Estados miembros podrán fijar un período más prolongado en sus programas de desarrollo rural con respecto a determinados tipos de compromisos .
La ayuda compensará a los beneficiarios por la totalidad o parte de los costes adicionales y las pérdidas de ingresos como consecuencia de los compromisos suscritos .
En caso necesario , también podrá abarcar los costes de transacción hasta un máximo del 20 % de la prima abonada por los compromisos silvoambientales . La ayuda se limitará al importe máximo establecido en el anexo II . En casos debidamente justificados , cuando se trate de operaciones relativas a la conservación medioambiental , podrán concederse ayudas en forma de pago a tanto alzado o de pago único por unidad para los compromisos de renuncia a la utilización de árboles y bosques con fines comerciales ; el importe de dichas ayudas se calculará en función de los costes adicionales que se hayan efectuado y de las pérdidas de ingresos .
A fin de velar por la utilización eficiente de los recursos presupuestarios del Feader , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 en lo referente a los tipos de operaciones subvencionables en virtud del apartado 4 del presente artículo .
Artículo 35
Cooperación
La ayuda en el marco de esta medida se concederá para fomentar formas de cooperación entre al menos dos entidades , en particular :
planteamientos de cooperación entre diversos agentes de la Unión de los sectores agrario , forestal y de la cadena alimentaria , así como otros agentes que contribuyan al logro de los objetivos y prioridades de la política de desarrollo rural , como las agrupaciones de productores , las cooperativas y las organizaciones interprofesionales ;
la creación de grupos y redes ;
la creación y el funcionamiento de grupos operativos de la AEI en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas mencionada en el artículo 56 .
La cooperación contemplada en el apartado 1 estará relacionada , en particular , con los siguientes aspectos :
los proyectos piloto ;
el desarrollo de nuevos productos , prácticas , procesos y tecnologías en los sectores agrícola , alimentario y forestal ;
la cooperación entre pequeños agentes para organizar procesos de trabajo en común y compartir instalaciones y recursos , así como para el desarrollo o la comercialización de servicios turísticos relacionados con el turismo rural ;
la cooperación horizontal y vertical entre los agentes de la cadena de distribución con miras a implantar y desarrollar cadenas de distribución cortas y mercados locales ;
las actividades de promoción en un contexto local relacionadas con el desarrollo de cadenas de distribución cortas y mercados locales ;
acción conjunta realizada para la mitigación o adaptación al cambio climático ;
planteamientos conjuntos con respecto a proyectos medioambientales y prácticas medioambientales en curso , incluidas una gestión más eficiente del agua , la utilización de energías renovables y la preservación de los paisajes agrícolas ;
la cooperación horizontal y vertical entre los agentes de la cadena de distribución en el suministro sostenible de biomasa destinada a la elaboración de alimentos y la producción de energía y los procesos industriales ;
la aplicación , en particular por agrupaciones de socios públicos y privados distintas de las definidas en el artículo 32 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , de estrategias de desarrollo local distintas de las definidas en el artículo 2 , apartado 19 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , centradas en una o varias prioridades de desarrollo rural de la Unión ;
la elaboración de planes de gestión forestal o instrumentos equivalentes .
k la diversificación de actividades agrarias en actividades relacionadas con la atención sanitaria , la integración social , la agricultura respaldada por la comunidad y la educación sobre el medio ambiente y la alimentación .
La ayuda en virtud del apartado 1 , letra b ) , se concederá únicamente a grupos y redes nuevos y a los que inicien una actividad nueva para ellos . La ayuda para las operaciones contempladas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , también podrá concederse a particulares , cuando se prevea esta posibilidad en el programa de desarrollo rural .
Los siguientes costes , relativos a las formas de cooperación mencionadas en el apartado 1 , podrán optar a ayuda en virtud de esta medida :
los costes de los estudios de la zona de que se trate , de los estudios de viabilidad y de la elaboración de un plan empresarial o de un plan de gestión forestal o instrumento equivalente , o una estrategia de desarrollo local distinta de la contemplada en el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
costes de actividades de animación realizadas en la zona de que se trate para hacer viable un proyecto territorial colectivo o un proyecto que vaya a ser desarrollado por un grupo operativo de la AEI en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas , definido en el artículo 56 .
En el caso de los grupos , las actividades de animación también podrán consistir en la organización de cursos de formación y redes entre los miembros , y la captación de nuevos miembros ;
los costes de funcionamiento de las actividades de cooperación ;
los costes directos de proyectos específicos vinculados a la ejecución de un plan empresarial , un plan medioambiental , un plan de gestión forestal o equivalente , una estrategia de desarrollo local distinta de la contemplada en el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 o los costes directos de otras actuaciones centradas en la innovación , incluidos los ensayos ;
los costes de actividades de promoción .
Cuando se lleve a la práctica un plan empresarial , un plan medioambiental , un plan de gestión forestal o equivalente , o una estrategia de desarrollo , los Estados miembros podrán conceder la ayuda como un importe global que cubra los gastos de cooperación y los costes de los proyectos realizados o bien subvencionar tan solo los costes de cooperación y destinar fondos de otras medidas u otros fondos de la Unión a la realización del proyecto .
Cuando la ayuda se pague en forma de importe global y el proyecto desarrollado sea de uno de los tipos amparados por otra medida del presente Reglamento , se aplicará el importe máximo o el porcentaje de ayuda que corresponda .
También podrá optar a ayuda la cooperación entre agentes de diferentes regiones o Estados miembros .
La ayuda se limitará a un período máximo de siete años , con excepción , en casos debidamente justificados , de las actividades medioambientales colectivas .
La cooperación en virtud de esta medida podrá combinarse con proyectos subvencionados por fondos de la Unión distintos del Feader en el mismo territorio .
Los Estados miembros velarán por que la compensación no sea excesiva como consecuencia de la combinación de esta medida y otros instrumentos de ayuda nacionales o de la Unión .
Para garantizar la utilización eficiente de los recursos presupuestarios del FEADER , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 83 en los que se precisen las características de los proyectos piloto , los grupos , las redes , las cadenas de distribución cortas y los mercados locales que podrán ser subvencionables , así como las condiciones para la concesión de ayudas a los tipos de operaciones enumerados en el apartado 2 . del presente artículo
Artículo 36
Gestión de riesgos
las contribuciones financieras a las primas del seguro de cosechas , animales y plantas por las pérdidas económicas causadas a los agricultores por adversidades climáticas , enfermedades animales o vegetales , infestaciones por plagas , o un incidente medioambiental ;
las contribuciones financieras a fondos mutuales para el pago de compensaciones financieras a los agricultores por las pérdidas económicas causadas por adversidades climáticas , el brote de una enfermedad animal o vegetal o de una infestación por plagas , o un incidente medioambiental ;
un instrumento de estabilización de los ingresos consistente en contribuciones financieras a fondos mutuales que ofrezcan compensación a los agricultores por una acusada disminución de sus ingresos .
A efectos del presente artículo , se entenderá por " agricultor " un agricultor activo en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
A efectos del apartado 1 , letras b ) y c ) , se entenderá por " mutualidad " un régimen reconocido por el Estado miembro de conformidad con su Derecho nacional que permite a los agricultores afiliados asegurarse y mediante el cual se efectúan pagos compensatorios a los agricultores afiliados por pérdidas económicas causadas por adversidades climáticas , el brote de una enfermedad animal o vegetal , una infestación por plagas , un incidente medioambiental o una acusada disminución de sus ingresos .
Los Estados miembros velarán por que la compensación no sea excesiva como consecuencia de la combinación de esta medida y otros instrumentos de ayuda nacionales o de la Unión o regímenes de seguros privados .
Para garantizar la utilización eficiente de los recursos presupuestarios del Feader , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 83 en los que se determine la duración máxima y mínima de los préstamos comerciales a las fondos mutuales mencionadas en el artículo 38 , apartado 3 , letra b ) , y en el artículo 39 , apartado 4 .
La Comisión presentará un informe sobre la aplicación del presente artículo al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 31 de diciembre de 2018 .
Artículo 37
Seguro de cosechas , animales y plantas
La ayuda en virtud del artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , únicamente se concederá con respecto a los contratos de seguros que cubran las pérdidas causadas por adversidades climáticas , enfermedades animales o vegetales , infestaciones por plagas , incidente medioambiental , o una medida adoptada de conformidad con la Directiva 2000/29 / CE para erradicar o contener una enfermedad vegetal o plaga que hayan destruido más del 30 % de la producción anual media del agricultor en el trienio anterior o de su producción media trienal respecto del período quinquenal anterior , excluidos los valores más alto y más bajo .
Podrán utilizarse índices para calcular la producción anual de un agricultor .
El método de cálculo utilizado permitirá determinar la pérdida real de un agricultor particular en un año dado .
La cuantificación de las pérdidas ocasionadas podrá adaptarse a las características específicas de cada tipo de producto por medio de :
índices biológicos ( cantidad de pérdida de biomasa ) o índices equivalentes de pérdida del rendimiento establecidos a escala de explotación , local , regional o nacional , o bien
índices meteorológicos ( incluidas la cantidad de precipitaciones y la temperatura ) establecidos a escala local , regional o nacional .
La autoridad competente del Estado miembro afectado deberá reconocer oficialmente que se ha producido una adversidad climática , un brote de una enfermedad animal o vegetal , una infestación por plaga o un incidente medioambiental .
Cuando proceda , los Estados miembros podrán establecer de antemano criterios sobre la base de los que se considerará concedido ese reconocimiento oficial .
Por lo que respecta a las enfermedades animales , la compensación financiera con arreglo al artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , únicamente podrá concederse respecto de las enfermedades contempladas en la lista de enfermedades animales elaborada por la Organización Mundial de Sanidad Animal o en el anexo de la Decisión 2009/470 / CE .
Las indemnizaciones del seguro no compensarán más que el coste total de sustitución de las pérdidas mencionadas en el artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , y no requerirán ni especificarán el tipo o la cantidad de producción futura .
Los Estados miembros podrán limitar el importe de la prima que puede optar a ayuda mediante la aplicación de límites máximos apropiados .
La ayuda se limitará al porcentaje máximo establecido en el anexo II .
Artículo 38
Mutualidades para adversidades meteorológicas , enfermedades animales y vegetales , infestaciones por plagas e incidentes medioambientales
Solamente serán subvencionables los fondos mutuales que :
estén acreditados por la autoridad competente de conformidad con el derecho nacional ;
cuenten con una política transparente con respecto a las sumas abonadas a la mutualidad o retiradas del mismo ;
apliquen normas claras de atribución de responsabilidades por las deudas que puedan contraerse .
Los Estados miembros establecerán las normas aplicables a la constitución y gestión de las fondos mutuales , en particular en lo que atañe a la concesión de pagos compensatorios y la subvencionabilidad de los agricultores en caso de crisis , así como a la administración y supervisión de la observancia de dichas normas .
Los Estados miembros velarán por que las normas de la mutualidad establezcan sanciones en caso de negligencia del agricultor .
La autoridad competente del Estado miembro afectado deberá reconocer formalmente el acaecimiento de incidentes como los mencionados en el artículo 36 , apartado 1 , letra b ) .
Las contribuciones financieras mencionadas en el artículo 36 , apartado 1 , letra b ) , solamente podrán referirse a :
los costes administrativos de creación de los fondos mutuales , repartidos a lo largo de un período máximo de tres años de forma decreciente ;
los importes abonados por los fondos mutuales en concepto de compensación financiera a los agricultores ;
además , la contribución financiera podrá referirse a los intereses de los préstamos comerciales contraídos por la mutualidad para pagar la compensación financiera a los agricultores en caso de crisis .
La ayuda prevista en el artículo 36 , apartado 1 , letra b ) , solamente se concederá para cubrir las pérdidas causadas por adversidades meteorológicas , enfermedades animales o vegetales , infestaciones por plagas o medidas adoptadas de conformidad con la Directiva 2000/29 / CE para erradicar o contener una enfermedad vegetal , una plaga o un incidente medioambiental que hayan destruido más del 30 % de la producción anual media del agricultor en el trienio anterior o de su producción media trienal respecto del período quinquenal anterior , excluidos los valores más alto y más bajo .
No se podrá contribuir al capital social inicial con fondos públicos .
Por lo que se refiere a las enfermedades animales , podrá concederse compensación financiera en virtud d el artículo 36 , apartado 1 , letra b ) , respecto de las enfermedades mencionadas en la lista de enfermedades animales establecida por la Organización Mundial de la Salud Animal o en el anexo de la Decisión 2009/470 / CE .
Los Estados miembros podrán limitar los costes subvencionables mediante la aplicación de :
límites máximos por fondo ;
límites máximos unitarios apropiados .
Artículo 39
Instrumento de estabilización de los ingresos
La ayuda prevista en el artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , se concederá únicamente cuando la disminución de los ingresos supere el 30 % de los ingresos anuales medios del agricultor en el trienio anterior o de sus ingresos medios trienales respecto del período quinquenal anterior , excluidos los valores más alto y más bajo .
A los efectos d el artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , se entenderá por " ingresos " la suma de los que el agricultor obtenga del mercado , incluido todo tipo de ayuda pública y excluidos los costes de los insumos .
Los pagos de los fondos mutuales a los agricultores compensarán menos de un 70 % de las pérdidas de ingresos en el año en que el productor adquiera el derecho a recibir esa ayuda .
Los Estados miembros establecerán las normas aplicables a la constitución y gestión de los fondos mutuales en particular en lo que atañe a la concesión de pagos compensatorios a los agricultores en caso de crisis y a la administración y supervisión de la observancia de dichas normas .
Las contribuciones financieras mencionadas en el artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , solamente podrán referirse a :
Artículo 40
Financiación de los pagos directos nacionales complementarios para Croacia
Se podrán conceder ayudas a los agricultores con derecho a pagos directos nacionales complementarios en virtud del artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
Las condiciones establecidas en dicho artículo también se aplicarán a la ayuda que se conceda en virtud del presente artículo .
Las ayudas concedidas a un agricultor para los años 2014 , 2015 y 2016 no superarán la diferencia entre :
el 45 % del nivel correspondiente de los pagos directos , aplicable a partir de 2022 .
La contribución de la Unión a las ayudas concedidas en virtud del presente artículo en Croacia con respecto a los años 2014 , 2015 y 2016 no será superior al 20 % de su asignación total anual con cargo al Feader .
El porcentaje de contribución del Feader a los complementos de los pagos directos no superará el 80 % .
Artículo 41
Normas sobre la aplicación de las medidas
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer normas sobre la aplicación de las medidas previstas en la presente sección en relación con :
los procedimientos de selección de las autoridades o los organismos encargados de ofrecer servicios de asesoramiento agroforestal , de gestión de las explotaciones o de sustitución en la explotación , y el carácter decreciente de la ayuda en el marco de la medida relativa a los servicios de asesoramiento a que se hace referencia en el artículo 15 ;
la evaluación por parte de los Estados miembros de los progresos del plan empresarial , las opciones de pago y la forma de acceso de los jóvenes agricultores a otras medidas en el marco de la medida relativa al desarrollo de explotaciones agrícolas y empresas contemplada en el artículo 19 ;
la conversión a unidades distintas de las utilizadas en el anexo II , y las tasas de conversión de los animales a unidades de ganado mayor ( UGM ) en virtud de las medidas contempladas en los artículos 28 , 29 , 33 y 34 ;
la posibilidad de utilizar hipótesis normalizadas sobre costes adicionales y pérdidas de ingresos en el marco de las medidas previstas en los artículos 28 a 31 , 33 y 34 , y los criterios para su cálculo ;
el cálculo del importe de la ayuda cuando una operación sea subvencionable al amparo de más de una medida .
Artículo 42
Grupos de acción local de LEADER
Además de las tareas mencionadas en el artículo 34 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , los grupos de acción local también podrán desempeñar tareas suplementarias delegadas en ellos por la autoridad de gestión o el organismo pagador .
Los grupos de acción local podrán solicitar el pago de un anticipo de los organismos pagadores competentes si tal posibilidad está incluida en el programa de desarrollo rural .
El importe de los anticipos no podrá superar el 50 % de la ayuda pública destinada los costes de funcionamiento y animación .
Artículo 43
Kit de puesta en marcha de LEADER
La ayuda al amparo del « kit de puesta en marcha de Leader » no estará supeditada a la presentación de una estrategia de desarrollo local de Leader .
Artículo 44
Actividades de cooperación en el marco de Leader
La ayuda prevista en [ el artículo 35 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 se concederá :
a proyectos de cooperación dentro de un Estado miembro ( cooperación interterritorial ) o proyectos de cooperación entre territorios de distintos Estados miembros o con territorios de terceros países ( cooperación transnacional ) ;
para asistencia técnica preparatoria de proyectos de cooperación interterritorial o transnacional , siempre que los grupos de acción local puedan demostrar que tienen prevista la ejecución de un proyecto concreto .
Aparte de otros grupos de acción local , los miembros de un grupo de acción local en el marco del Feader podrán ser :
un grupo de socios públicos y privados locales de un territorio rural que aplique una estrategia de desarrollo local dentro o fuera de la Unión ;
un grupo de socios públicos y privados locales de un territorio no rural que aplique una estrategia de desarrollo local .
En los casos en que los proyectos de cooperación no sean seleccionados por los grupos de acción local , los Estados miembros implantarán un sistema de presentación de solicitudes permanente .
Los Estados miembros publicarán los procedimientos administrativos nacionales o regionales para la selección de proyectos de cooperación transnacional y una lista de los costes subvencionables a más tardar dos años después de la fecha de aprobación de sus programas de desarrollo rural .
Se procederá a la aprobación de los proyectos de cooperación por la autoridad competente a más tardar cuatro meses después de la fecha de presentación de la solicitud del proyecto .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los proyectos de cooperación transnacional aprobados .
Disposiciones comunes a varias medidas
Artículo 45
Inversiones
Para poder optar a la ayuda del Feader , las operaciones de inversión irán precedidas de una evaluación del impacto medioambiental previsto , de conformidad con la normativa específica aplicable a ese tipo de inversiones cuando puedan tener efectos negativos en el medio ambiente .
Los gastos subvencionables que pueden optar a la ayuda del Feader se limitarán a :
la construcción , adquisición ( incluido el arrendamiento financiero ) o mejora de bienes inmuebles ;
la compra o arrendamiento con opción de compra de nueva maquinaria y equipo hasta el valor de mercado del producto ;
los costes generales vinculados a los gastos contemplados en las letras a ) y b ) , tales como honorarios de arquitectos , ingenieros y asesores , honorarios relativos al asesoramiento sobre la sostenibilidad económica y medioambiental , incluidos los estudios de viabilidad .
Los estudios de viabilidad seguirán considerándose gastos subvencionables , aun cuando , atendiendo a su resultado , no se efectúen gastos contemplados en las letras a ) y b ) ;
las siguientes inversiones intangibles :
adquisición o desarrollo de programas informáticos y adquisiciones de patentes , licencias , derechos de autor , marcas registradas ;
los costes de instauración de planes de gestión forestal e instrumentos equivalentes .
En el caso de las inversiones agrícolas , no podrá optar a ayudas a la inversión la compra de derechos de producción agrícola , de derechos de ayuda , animales , plantas anuales y su plantación .
No obstante , en caso de reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por desastres naturales o catástrofes con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , los costes de compra de animales podrán considerarse subvencionables .
Los beneficiarios de ayudas a la inversión podrán solicitar que los organismos pagadores competentes les abonen un anticipo de un 50 % como máximo de la ayuda pública correspondiente a la inversión , siempre que se ofrezca esta opción en el programa de desarrollo rural .
El capital circulante que sea adicional y esté vinculado a una nueva inversión en el sector agrícola o forestal , y que reciba ayuda del Feader a través de un instrumento financiero establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 podrá considerarse gasto subvencionable .
Este gasto subvencionable no será superior al 30 % del importe total de los gastos subvencionables para la inversión .
La solicitud correspondiente estará debidamente motivada .
A fin de tener en cuenta las especiales características de determinados tipos de inversión , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 en los que se establezcan las condiciones conforme a las que podrán considerarse subvencionables otros costes vinculados a los contratos de arrendamiento financiero y los equipos de segunda mano , y se especifiquen los tipos de infraestructuras de energía renovable que podrán acogerse a la ayuda .
Artículo 46
Inversiones en instalaciones de riego
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 45 del presente Reglamento , en el caso de las instalaciones de riego en superficies de regadío nuevas o existentes , únicamente se considerarán gastos subvencionables las inversiones que cumplan las condiciones establecidas en el presente artículo .
Debe haberse notificado a la Comisión un plan hidrológico de demarcación de conformidad con la Directiva marco del agua , para toda la zona en la que se realice la inversión , así como en las demás zonas cuyo medio ambiente pueda verse afectado por la inversión .
Deben haberse especificado en el correspondiente programa de medidas las medidas que tengan efecto en el marco del plan hidrológico de demarcación , de conformidad con el artículo 11 de la Directiva marco del agua , y que sean pertinentes para el sector agrario ;
Deben haberse instalado o irse a instalar , como parte de la inversión , un sistema de medición que permita medir , mediante contador , el uso de agua correspondiente a la inversión objeto de la ayuda ;
En una inversión que constituya una mejora de una instalación de riego existente o de un elemento de la infraestructura de irrigación , se debe haber evaluado previamente que la misma permite llevar a cabo un ahorro potencial de agua de entre un 5 % y un 25 % con arreglo a los parámetros técnicos de la instalación o infraestructura existente .
Si la inversión afecta a masas de agua subterránea o superficial cuyo estado haya sido calificado como inferior a bueno en el correspondiente plan hidrológico de demarcación , por motivos relativos a la cantidad de agua , la posibilidad de optar a una ayuda del Feader se supeditará a que :
la inversión garantice una reducción efectiva del consumo de agua a escala de la inversión que ascienda , como mínimo , al 50 % del ahorro potencial de agua posibilitado por la inversión ; y
en caso de que se trate de una inversión en una única explotación agrícola , ésta suponga también una reducción del volumen total de agua utilizado por la explotación que ascienda , como mínimo , al 50 % del ahorro potencial de agua posibilitado por la inversión .
El volumen total de agua utilizado por la explotación incluirá el agua vendida por la misma .
Ninguna de las condiciones del apartado 4 se aplicará a las inversiones en una instalación existente que solo afecten a la eficiencia energética o a las inversiones para la creación de un embalse o a las inversiones en el uso de agua regenerada que no afecten a una masa de aguas subterráneas o superficiales .
una inversión que tenga como resultado un incremento neto de la superficie irrigada que afecte a una masa determinada de aguas subterráneas o superficiales solo será subvencionable si :
el estado de la masa de agua no ha sido calificado como inferior a bueno en el correspondiente plan hidrológico de demarcación , por motivos relativos a la cantidad de agua ;
un análisis medioambiental muestra que no se producirá ningún efecto medioambiental negativo significativo a raíz de dicha inversión ;
dicho análisis medioambiental será bien realizado , bien aprobado por una la autoridad competente y también podrá referirse a grupos de explotaciones .
Las superficies establecidas y justificadas en el programa que no estén irrigadas pero en las que en un pasado reciente estaba activa una instalación de riego podrán considerarse superficies de riego a efectos de determinar el incremento neto de la superficie irrigada .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , las inversiones que den lugar a un incremento neto de la superficie irrigada podrán seguir siendo subvencionables si :
la inversión se combina con una inversión en una instalación de riego o en un elemento de la infraestructura de riego existentes cuya evaluación previa muestre que permite un ahorro potencial de agua de entre un 5 % y un 25 % como mínimo con arreglo a los parámetros técnicos de la instalación o infraestructura existentes , y
la inversión garantiza una reducción efectiva del consumo de agua , al nivel del conjunto de la inversión , que suponga como mínimo el 50 % del ahorro potencial de agua posibilitado por la inversión en la instalación de riego o en el elemento de la infraestructura de riego existentes .
Además , no obstante lo anterior , la condición establecida en la letra a ) , del apartado 5 , no se aplicará a las inversiones para la creación de una nueva instalación de riego cuyo suministro de agua proceda de un embalse existente aprobado por las autoridades competentes antes del 31 de octubre de 2013 , si satisface las siguientes condiciones :
el embalse de que se trate ha sido reconocido en el plan hidrológico de demarcación pertinente y se ha sometido a los requisitos de control establecidos en el artículo 11 , apartado 3 , letra e ) , de la Directiva marco del agua ;
a 31 de octubre de 2013 estaba en vigor , o bien un límite máximo del total de las extracciones del embalse , o bien un nivel mínimo exigido de caudal de las masas de agua afectadas por la balsa ;
la inversión de que se trate no da lugar ni a extracciones que superen el límite máximo vigente a 31 de octubre de 2013 ni a una reducción del nivel del caudal de las masas de agua afectadas por debajo del nivel mínimo exigido a 31 de octubre de 2013 .
Artículo 47
Normas aplicables a las ayudas por superficie
El número de hectáreas a las que se aplica un compromiso con arreglo a los artículos 29 , 30 y 35 podrá variar de un año a otro cuando :
el programa de desarrollo rural prevea esta posibilidad ;
el compromiso en cuestión no se aplique a parcelas fijas ;
no se comprometa el logro del objetivo del compromiso .
Cuando , durante el período de ejecución de un compromiso contraído como condición para la concesión de una ayuda , se transfiera total o parcialmente la explotación afectada a otra persona , el compromiso , o la parte del mismo que corresponda a la tierra transferida podrá ser asumido por esa persona durante la parte restante de dicho período o caducar , sin que se exija reembolso alguno por el período durante el cual el compromiso fuera efectivo .
En caso de que el beneficiario no pueda seguir asumiendo los compromisos suscritos por ser su explotación , o parte de la misma , objeto de una operación de concentración parcelaria o de otras intervenciones de ordenación territorial públicas o aprobadas por las autoridades competentes , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias que los compromisos puedan adaptarse a la nueva situación de la explotación .
Si dicha adaptación resulta imposible , el compromiso se dará por finalizado , sin que se exija reembolso alguno por el período durante el cual el compromiso fuera efectivo .
No se exigirá el reembolso de la ayuda recibida en los casos de fuerza mayor ni en circunstancias excepcionales como las contempladas en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
El apartado 2 , en lo que respecta a los casos de transferencia total de una explotación , y el apartado 4 serán también aplicables a los compromisos contemplados en el artículo 33 .
A fin de asegurar la eficiente aplicación de medidas relativas a la superficie y proteger los intereses financieros de la Unión , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 estableciendo las condiciones aplicables a la conversión o adaptación de los compromisos en virtud de las medidas contempladas en los artículos 28,29 , 33 y 34 y definiendo otras situaciones en que no se exigirá el reembolso de la ayuda .
Artículo 48
Cláusula de revisión
Se aplicará una cláusula de revisión a las operaciones emprendidas en virtud de los artículos 28,29 , 33 y 34 a fin de garantizar su adaptación en caso de que se modifiquen las normas obligatorias , requisitos u obligaciones aplicables contemplados en dichos artículos con respecto a los cuales los compromisos deben ser más estrictos .
La cláusula de revisión cubrirá también las adaptaciones necesarias para evitar la doble financiación de las prácticas contempladas en el artículo43 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 en caso de modificaciones de dichas prácticas .
Las operaciones emprendidas en virtud de los artículos 28,29 , 33 y 34 que superen el período de programación en curso contendrán una cláusula de revisión que haga posible su adaptación al marco jurídico del siguiente período de programación .
En caso de que tal adaptación no sea aceptada por el beneficiario , el compromiso se dará por finalizado , sin que se exija reembolso alguno por el período durante el cual el compromiso fuera efectivo .
Artículo 49
Selección de operaciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , la autoridad de gestión del programa de desarrollo rural establecerá los criterios de selección de las operaciones , previa consulta al comité de seguimiento .
Los criterios de selección deberán garantizar un trato equitativo a los solicitantes , un uso más satisfactorio de los recursos financieros y la orientación de las medidas hacia las prioridades de desarrollo rural de la Unión .
Los criterios de selección se elaborarán y aplicarán atendiendo al principio de proporcionalidad en relación con el tamaño de la operación .
La autoridad del Estado miembro responsable de seleccionar las operaciones se cerciorará , de que las operaciones se seleccionan de acuerdo con los criterios mencionados en el apartado 1 y de acuerdo con un procedimiento transparente y bien documentado , con excepción de las operaciones en virtud de los artículos 28 a 31 , 33 a 34 y 36 a 39 .
Cuando proceda , los beneficiarios podrán ser seleccionados mediante convocatorias de propuestas , en las que se aplicarán criterios de eficiencia económica y medioambiental .
Artículo 50
Definición de " zona rural "
A los efectos del presente Reglamento , la autoridad de gestión definirá la « zona rural » a nivel de programa .
Los Estados miembros podrán establecer dicha definición respecto de una medida o tipo de operación si está debidamente justificado .
CAPÍTULO III
Asistencia técnica y creación de redes
Artículo 51
Financiación de la asistencia técnica
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , el Feader podrá destinar , por iniciativa de la Comisión o en su nombre , hasta el 0,25 % de su dotación anual a la financiación de las tareas contempladas en el artículo 58 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , incluidos los costes de creación y funcionamiento de la red europea de desarrollo rural mencionada en el artículo 52 y la red de AEI a que se refiere el artículo 53 .
Asimismo , el Feader podrá financiar las actividades previstas en el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 26 ] , en relación con las indicaciones y símbolos de régimen de calidad de la Unión . Tales actividades se llevarán a cabo de conformidad con el artículo 58 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 27 ] y con cualesquiera otras disposiciones de dicho Reglamento y de sus normas de desarrollo aplicables a esta forma de ejecución del presupuesto .
Por iniciativa de los Estados miembros , podrá destinarse hasta el 4 % del importe total de cada programa de desarrollo rural a las tareas mencionadas en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1303/2013 , así como a los costes derivados de la labor preparatoria de delimitación de las zonas con limitaciones naturales u otras limitaciones específicas contempladas en el artículo 32 .
Los costes correspondientes al organismo de certificación a que hace referencia el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 no serán subvencionables al amparo del presente apartado .
Dentro del límite máximo del 4 % , se reservará un importe para la creación y el funcionamiento de la red rural nacional mencionada en el artículo 54 .
En los casos de programas de desarrollo rural que cubran tanto regiones menos desarrolladas como otras regiones , el porcentaje de contribución del Feader para la asistencia técnica a que se refiere el artículo 59 , apartado 3 , podrá determinarse atendiendo al tipo de región predominante , por su número , en el programa .
Artículo 52
Red europea de desarrollo rural
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 1 , se implantará una red europea de desarrollo rural con vistas a la conexión de las redes , organizaciones y administraciones que están activas en el sector del desarrollo rural a escala de la Unión .
La conexión a través de la red europea de desarrollo rural tendrá por objeto :
impulsar una mayor participación de todas las partes interesadas , y en particular de los sectores agrícola , forestal y otras partes interesadas del desarrollo rural , en la aplicación de la política de desarrollo rural ;
mejorar la calidad de los programas de desarrollo rural ;
informar al público en general de los beneficios derivados de la política de desarrollo rural .
apoyar la evaluación de los programas de desarrollo rural .
La red desempeñará las siguientes tareas :
recopilar , analizar y divulgar información sobre la actuación en el ámbito del desarrollo rural ;
ofrecer apoyo a los procesos de evaluación y a la recopilación y gestión de datos ;
recopilar , consolidar y divulgar en la Unión las buenas prácticas de desarrollo rural , incluyendo las relativas a metodologías e instrumentos de evaluación ;
crear y dirigir grupos o talleres temáticos a fin de facilitar el intercambio de conocimientos especializados y respaldar la aplicación , el seguimiento y la evolución de la política de desarrollo rural ;
facilitar información sobre la evolución de las zonas rurales de la Unión y de terceros países ;
organizar reuniones y seminarios a escala de la Unión para quienes participen activamente en el desarrollo rural ;
prestar apoyo a las redes nacionales , a las iniciativas de cooperación transnacional y al intercambio sobre actuaciones y experiencia en materia de desarrollo rural con redes de terceros países ;
tareas específicas de los grupos de acción local :
crear sinergias con las actividades realizadas a escala nacional o regional , o a ambas , por las redes respectivas en materia de capacitación e intercambio de experiencia ;
cooperar con los organismos de trabajo en red y de asistencia técnica en el ámbito del desarrollo local creados por el FEDER , el FSE y el FEMP en relación con sus actividades de desarrollo local y la cooperación transnacional .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer la estructura organizativa y las normas de funcionamiento de la red europea de desarrollo rural .
Artículo 53
Red de la Asociación Europea para la Innovación
Se establecerá una red de AEI que preste apoyo a la AEI en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas mencionada en el artículo 55 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 1 .
Dicha red hará posible la conexión de los grupos operativos , los servicios de asesoramiento y los investigadores .
Los objetivos de la red de AEI serán :
facilitar el intercambio de experiencia y buenas prácticas ;
establecer un diálogo entre los agricultores y el mundo de la investigación y facilitar la inclusión de todos los interlocutores interesados en el proceso de intercambio de conocimientos .
Las tareas de la red de AEI serán :
prestar ayuda y facilitar información sobre la AEI a los principales agentes ;
fomentar la creación de grupos operativos e informar sobre las oportunidades que ofrecen las políticas de la Unión ;
facilitar el planteamiento de iniciativas de grupos y de proyectos piloto o de demostración relativos , en particular , a :
la mejora de la productividad agrícola , la viabilidad económica , la sostenibilidad , la producción y la eficiencia en el uso de los recursos ;
la innovación en el apoyo a la bioeconomía ;
la biodiversidad , los servicios relacionados con los ecosistemas , la funcionalidad de los suelos y la gestión sostenible del agua ;
los productos y los servicios innovadores para la cadena de suministro integrada ;
la generación de nuevas oportunidades en cuanto a productos y mercados para los productores primarios ;
la calidad y seguridad alimentarias y la dieta saludable ;
la reducción de las pérdidas tras la cosecha y del despilfarro alimentario .
recopilar y divulgar información en el ámbito de la AEI , incluyendo resultados de la investigación y nuevas tecnologías pertinentes para la innovación y el intercambio de conocimientos , así como intercambios con terceros países en el ámbito de la innovación .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer la estructura organizativa y las normas de funcionamiento de la red de AEI .
Artículo 54
Red rural nacional
Cada Estado miembro establecerá una red rural nacional que integre a las organizaciones y administraciones participantes en el desarrollo rural .
La asociación a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 también formará parte de la red rural nacional .
Los Estados miembros con programas regionales podrán presentar , para su aprobación , un programa específico para la creación y el funcionamiento de su red rural nacional .
La conexión mediante la red rural nacional tendrá por objeto :
aumentar la participación de las partes interesadas en la aplicación de la política de desarrollo rural ;
mejorar la calidad de la aplicación de los programas de desarrollo rural ;
informar al público en general y a los beneficiarios potenciales sobre la política de desarrollo rural y las posibilidades de financiación ;
potenciar la innovación en el sector agrícola , la producción alimentaria , la selvicultura y las zonas rurales .
La ayuda del Feader prevista en el artículo 51 , apartado 3 , se destinará :
a las estructuras necesarias para dirigir la red ;
a la elaboración y ejecución de un plan de acción que contemple como mínimo los siguientes aspectos :
actividades relativas a la recopilación de ejemplos de proyectos que abarquen todas las prioridades de los programas de desarrollo rural ;
actividades relativas a la facilitación de intercambios temáticos y analíticos entre los interesados en el desarrollo rural e intercambio y divulgación de los resultados ;
actividades relativas a la facilitación de formación y de una red de contactos para los grupos de acción local y en particular , en prestar asistencia técnica a la cooperación interterritorial y transnacional , facilitar la cooperación entre los grupos de acción local y la búsqueda de socios para la medida mencionada en el artículo 36 ;
actividades relativas a la facilitación de una red de contactos de asesores y servicios de apoyo a la innovación ;
actividades relativas a compartir y divulgar las conclusiones del seguimiento y la evaluación ;
un plan de comunicación con publicidad e información sobre el programa de desarrollo rural de acuerdo con las autoridades de gestión y actividades de información y comunicación dirigidas a un público amplio ;
actividades relativas a participar en las actividades de la red europea de desarrollo rural y contribuir a las mismas .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer normas relativas a la creación y al funcionamiento de las redes rurales nacionales , y por las que se establezca el contenido de los programas específicos a los que se refiere el apartado 1 .
TÍTULO IV
AEI EN MATERIA DE PRODUCTIVIDAD Y SOSTENIBILIDAD AGRÍCOLAS
Artículo 55
Objetivos
La AEI en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas :
promoverá un sector agrícola y forestal que utilice eficientemente los recursos , sea económicamente viable , productivo y competitivo , que tenga un escaso nivel de emisiones , sea respetuoso con el clima y resistente a los cambios climáticos , que trabaje hacia sistemas de producción ecológica y en armonía con los recursos naturales esenciales de los que dependen la agricultura y la silvicultura ;
contribuirá a un abastecimiento estable y sostenible de alimentos , piensos y biomateriales , tanto de los tipos ya existentes como nuevos ;
mejorará los procesos encaminados a la protección del medio ambiente , la adaptación al cambio climático o su mitigación ;
creará vínculos entre los conocimientos y tecnologías punteros y los agricultores , administradores de bosques , comunidades rurales , empresas , ONG y servicios de asesoramiento .
La AEI en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas alcanzará sus objetivos :
creando valor añadido a través de una relación más estrecha entre investigación y prácticas agrícolas , y fomentando un mayor uso de las medidas de innovación disponibles ;
promoviendo una aplicación práctica más rápida y amplia de soluciones innovadoras , y
informando a la comunidad científica de las necesidades de la agricultura en materia de investigación .
El Feader contribuirá a los objetivos de la AEI en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas mediante el apoyo , de conformidad con el artículo 35 , a los grupos operativos de la AEI mencionados en el artículo 56 y a la red de la AEI contemplada en el artículo 53 .
Artículo 56
Grupos operativos
Los grupos operativos de la AEI formarán parte integrante de la AEI en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas .
Los crearán las partes interesadas , entre ellas los agricultores , los investigadores , los asesores y las empresas del sector agroalimentario , que sean pertinentes para alcanzar los objetivos de la AEI .
Los grupos operativos de la AEI establecerán procedimientos internos que garanticen la transparencia en su funcionamiento y toma de decisiones y eviten situaciones de conflicto de intereses .
Los Estados miembros decidirán , en el marco de sus programas , en qué medida apoyarán a los grupos operativos .
Artículo 57
Tareas de los grupos operativos
Los grupos operativos de la AEI elaborarán un plan que contenga :
una descripción del proyecto innovador que vaya a desarrollarse , someterse a prueba , adaptarse o aplicarse ;
una descripción de los resultados previstos y de la contribución al objetivo de la AEI de potenciar la productividad y la gestión sostenible de los recursos .
Al realizar sus proyectos innovadores , los grupos operativos :
tomarán decisiones sobre la elaboración y realización de actividades innovadoras ;
realizarán actividades innovadoras a través de medidas financiadas mediante los programas de desarrollo rural .
Los grupos operativos divulgarán los resultados de sus proyectos , en particular a través de la red de AEI .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 58
Recursos y distribución
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 5 , 6 y 7 del presente artículo , el importe total de la ayuda de la Unión al desarrollo rural en virtud del presente Reglamento para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 ascenderá a 84936 millones de euros , a precios de 2011 , conforme al Marco Financiero Plurianual del período 2014-2020 .
El 0,25 % de los recursos mencionados en el apartado 1 se dedicará a la asistencia técnica para la Comisión a que se refiere el artículo 51 , apartado 1 .
A efectos de su programación y posterior inclusión en el presupuesto general de la Unión , los importes a que se refiere el apartado 1 serán objeto de una indización del 2 % anual .
El desglose anual por Estados miembros de los importes mencionados en el apartado 1 , previa deducción del importe contemplado en el apartado 2 , figura en el anexo I bis .
Los fondos que hayan sido transferidos por un Estado miembro en virtud del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , se detraerán de los importes asignados a ese Estado miembro de acuerdo con el apartado 4 .
Los fondos transferidos al Feader en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , y del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 y los fondos transferidos al Feader en aplicación de los artículos 10 ter y 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 28 ] correspondientes al año civil 2013 se incluirán también en el desglose anual al que se refiere el apartado 4 .
Con objeto de tener en cuenta la evolución relativa al desglose anual al que se refiere el apartado 4 , incluidas las transferencias contempladas en los apartados 4 bis y 5 , la necesidad de llevar a cabo ajustes técnicos sin cambiar las asignaciones globales , o de tener en cuenta cualquier otra modificación establecida por un acto legislativo con posterioridad a la adopción del presente Reglamento , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 83 , a los efectos de revisar los límites máximos establecidos en el anexo I.
8 A efectos de la asignación de la reserva de eficacia contemplada en el artículo 22 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( UE ) n1303/2013 , los ingresos afectados disponibles recaudados de conformidad con el artículo 43 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 para el Feader se añadirán a los importes mencionados en el artículo 20 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Estos ingresos afectados disponibles se asignarán a los Estados miembros proporcionalmente a la parte que les corresponda del importe total de la ayuda del Feader .
Artículo 59
Contribución del Fondo
La decisión por la que se adopta un programa de desarrollo rural fijará la contribución máxima del Feader al programa .
La decisión especificará claramente , en caso necesario , los créditos asignados a las regiones menos desarrolladas .
La contribución del Feader se calculará a partir del importe del gasto público suvencionable .
Los programas de desarrollo rural establecerán un porcentaje único de contribución del Feader aplicable a todas las medidas .
Cuando proceda , se establecerá un porcentaje de contribución del Feader separado para las regiones menos desarrolladas , las regiones ultraperiféricas y las islas menores del Mar Egeo en la acepción del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 , así como para las regiones en transición .
La contribución máxima del Feader ascenderá :
al 85 % del gasto público subvencionable en las regiones menos desarrolladas , en las regiones ultraperiféricas y en las islas menores del Mar Egeo en la acepción del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 ;
al 75 % del gasto público subvencionable para todas las regiones cuyo PIB per cápita en el periodo 2007-2013 haya sido inferior al 75 % de la media de la UE-25 durante el periodo de referencia , pero cuyo PIB per cápita sea superior al 75 % de la media del PIB de la UE-27 ;
al 63 % del gasto público subvencionable para las regiones de transición distintas de las mencionadas en la letra b ) del presente apartado ;
al 53 % del gasto público subvencionable en las demás regiones .
El porcentaje mínimo de la contribución del Feader será del 20 % .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , la contribución máxima del Feader ascenderá :
al 80 % en lo que respecta a las medidas mencionadas en los artículos 14 , 27 y 35 , al desarrollo local en el marco de Leader a que se hace referencia en el artículo 32 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y a las operaciones contempladas en el artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) .
Dicho porcentaje podrá incrementarse hasta un máximo del 90 % en el caso de los programas de las regiones menos desarrolladas , de las regiones ultraperiféricas , de las islas menores del Mar Egeo en la acepción del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 y de las regiones en transición a que se refiere el apartado 3 , letras a ter ) y a quater ) ;
al 75 % en lo que respecta a las operaciones que contribuyan a los objetivos del medio ambiente y de la mitigación del cambio climático y adaptación al mismo con arreglo a los artículos 17 , 21 , apartado 1 , letras a ) y b ) , 28 , 29 , 30 , 31 , y 34 ;
al 100 % en lo que respecta a los instrumentos financieros a escala de la Unión contemplados en el artículo 38 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento 1303/2013 ;
al porcentaje de contribución aplicable a la medida de que se trate , incrementado en 10 puntos porcentuales adicionales para las contribuciones a los instrumentos financieros a que se refiere el artículo 38 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento 1303/2013 ;
al 100 % en lo que respecta a las operaciones financiadas a partir de fondos transferidos al Feader en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , y del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 ;
al 100 % , por un importe de 500 millones de euros , asignados a Portugal y por un importe de 7 millones de euros , a precios de 2011 , asignados a Chipre , a condición de que dichos Estados miembros estén recibiendo ayuda financiera con arreglo a los artículos 136 y 143 del TFUE a 1 de enero de 2014 o en una fecha posterior , hasta 2016 , cuando volverá a evaluarse la aplicación de esta disposición .
para los Estados miembros que reciban asistencia financiera , a 1 de enero de 2014 o con posterioridad a dicha fecha , con arreglo a los artículos 136 y 143 del TFUE , el porcentaje de contribución del Feader resultante de la aplicación del artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 [ RDC ] podrá incrementarse en un máximo de 10 puntos porcentuales adicionales , hasta un máximo del 95 % , por lo que respecta a los gastos que deberán pagar dichos Estados miembros en los dos primeros años de ejecución del programa de desarrollo rural .
No obstante , por lo que respecta a los gastos públicos totales efectuados durante el período de programación deberá respetarse el porcentaje de contribución del Feader que sería aplicable sin esta excepción .
Al menos el 5 % , y en el caso de Croacia el 2,5 % , de la contribución total del Feader al programa de desarrollo rural se reservará a Leader .
artículo 18 para inversiones relacionadas con el medio ambiente y el clima , artículos 21 , 28 , 29 y 30 con excepción de los pagos relacionados con la Directiva marco del agua ;
y artículos 31 , 32 , y 34 .
El primer párrafo no se aplicará a las regiones ultraperiféricas y territorios de ultramar de los Estados miembros .
Si un Estado miembro presenta tanto un programa nacional como un conjunto de programas regionales , lo dispuesto en los apartados 5y 5 bis no se aplicará al programa nacional .
La contribución del Feader al programa nacional se tendrá en cuenta para calcular el porcentaje mencionado en los apartados 5y 5 bis para cada programa regional , en proporción a la parte de la asignación nacional que corresponda a dicho programa regional .
Los gastos cofinanciados por el Feader no serán cofinanciados mediante la contribución de los Fondos Estructurales , del Fondo de Cohesión o de cualquier otro instrumento financiero de la Unión .
En lo que atañe a las ayudas a las empresas , los gastos públicos se ajustarán a los límites establecidos para las ayudas públicos , salvo que el presente Reglamento disponga lo contrario .
Artículo 60
Subvencionabilidad de los gastos
No obstante lo dispuesto en el artículo 65 , apartado 9 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , en el caso de las medidas de emergencia debidas a desastres naturales , los programas de desarrollo rural podrán establecer que los gastos recogidos en las modificaciones del programa sean subvencionables a partir de la fecha en que se haya producido el desastre natural .
Los gastos solo podrán beneficiarse de la contribución del Feader si se dedican a operaciones aprobadas por la autoridad de gestión del programa en cuestión o bajo su responsabilidad , de acuerdo con los criterios de selección mencionados en el artículo 49 .
Con excepción de los costes generales previstos en el artículo 45 , apartado 2 , letra c ) , en relación con las operaciones de inversión efectuadas en el marco de medidas incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 42 del TFUE , únicamente se considerarán subvencionables los gastos efectuados después de haberse presentado la correspondiente solicitud a la autoridad competente .
Los Estados miembros podrán establecer en sus programas que solamente sean subvencionables los gastos efectuados después de haber sido aprobada la correspondiente solicitud de ayuda por la autoridad competente .
Los apartados 1 y 2 no serán aplicables al artículo 51 , apartados 1 y 2 .
Los pagos efectuados por los beneficiarios se justificarán mediante facturas y documentos de pago .
Cuando ello no sea posible , los pagos se justificarán mediante documentos de valor probatorio equivalente , excepto en el caso de las formas de ayuda contempladas en el artículo 67 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Artículo 61
Gastos subvencionables
Cuando los costes de funcionamiento estén cubiertos por las ayudas previstas en el presente Reglamento , serán subvencionables los siguientes tipos de costes :
costes de explotación ;
gastos de personal ;
gastos de formación ;
gastos de relaciones públicas ;
costes financieros ;
costes de red .
Los estudios únicamente se considerarán gastos subvencionables cuando estén vinculados a una operación específica del programa o a los objetivos y metas específicos del programa .
Las contribuciones en especie en forma de provisión de obras , bienes , servicios , terrenos y bienes inmuebles por los que no se ha efectuado ningún pago en efectivo documentado con facturas o documentos de valor probatorio equivalente podrán ser subvencionables siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 69 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Artículo 62
Verificabilidad y controlabilidad de las medidas
Los Estados miembros velarán por que todas las medidas de desarrollo rural que tengan la intención de aplicar sean verificables y controlables .
Con este fin , la autoridad de gestión y el organismo pagador de cada programa de desarrollo rural presentarán una evaluación previa de la verificabilidad y controlabilidad de las medidas que vayan a formar parte del programa de desarrollo rural .
Asimismo , la autoridad de gestión y el organismo pagador evaluarán la verificabilidad y controlabilidad de las medidas durante la ejecución del programa de desarrollo rural .
En la evaluación previa y en la evaluación durante el período de ejecución se tomarán en consideración los resultados de los controles practicados en los períodos de programación anterior y en curso .
En caso de que la evaluación ponga de manifiesto que no se cumplen los requisitos de verificabilidad y controlabilidad , las medidas en cuestión se adaptarán en consecuencia .
Cuando la ayuda se conceda sobre la base de costes tipo o costes adicionales y pérdidas de ingresos , los Estados miembros velarán por que los cálculos correspondientes sean adecuados , precisos y se efectúen con antelación de modo justo , equitativo y verificable .
Para ello , un organismo que sea funcionalmente independiente de las autoridades responsables de la ejecución del programa y esté debidamente capacitado efectuará los cálculos o confirmará la idoneidad y exactitud de los mismos .
En el programa de desarrollo rural se incluirá una declaración que confirme la idoneidad y exactitud de los cálculos .
Artículo 63
Anticipos
El pago de anticipos estará supeditado a la constitución de una garantía bancaria o de una garantía equivalente que corresponda al 100 % del importe anticipado .
En el caso de los beneficiarios del sector público , los anticipos se abonarán a los municipios , las autoridades regionales y sus asociaciones , así como a los organismos de derecho público .
Un instrumento proporcionado como garantía por una autoridad pública se considerará equivalente a la garantía que se menciona en el párrafo primero , siempre que esa autoridad se comprometa a abonar el importe cubierto por la garantía en caso de que no se haya establecido el derecho al importe anticipado .
La garantía se liberará cuando el organismo pagador competente estime que el importe de los gastos reales correspondientes a la ayuda pública destinada a la operación supera el importe del anticipo .
TÍTULO VI
GESTIÓN , CONTROL Y PUBLICIDAD
Artículo 64
Responsabilidades de la Comisión
A fin de garantizar , en el contexto de la gestión compartida , una buena gestión financiera de acuerdo con el artículo 317 del TFUE , la Comisión aplicará las medidas y llevará a cabo los controles establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
Artículo 65
Responsabilidades de los Estados miembros
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 a fin de garantizar la eficaz protección de los intereses financieros de la Unión .
Para cada programa de desarrollo rural , los Estados miembros designarán las siguientes autoridades :
la autoridad de gestión , que podrá ser , o bien un organismo público o privado que actúe a escala nacional o regional , o el propio Estado miembro en caso de que desempeñe dicha tarea , que tendrá a su cargo la gestión del programa de que se trate ;
el organismo pagador acreditado con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 ;
el organismo de certificación con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
Los Estados miembros se asegurarán , con respecto a cada programa de desarrollo rural , de que se haya establecido el correspondiente sistema de gestión y control de forma que garantice una asignación y separación claras de funciones entre la autoridad de gestión y otros organismos .
Los Estados miembros serán responsables del correcto funcionamiento de los sistemas a lo largo de todo el período de aplicación del programa .
Los Estados miembros determinarán con precisión las tareas de la autoridad de gestión , el organismo pagador y los grupos de acción local en el marco de Leader en lo referente a la aplicación de los criterios de subvencionabilidad y selección y el procedimiento de selección de proyectos .
Artículo 66
Autoridad de gestión
La autoridad de gestión será responsable de la gestión y aplicación eficiente , eficaz y correcta del programa y , concretamente , deberá :
garantizar la existencia de un sistema electrónico seguro y adecuado para registrar , mantener , tramitar y notificar la información estadística sobre el programa y su aplicación que resulte necesaria a efectos de seguimiento y evaluación y , en particular , los datos necesarios para supervisar los avances en el logro de los objetivos y prioridades establecidos ;
facilitar a la Comisión , a más tardar el 31 de enero y el 31 de octubre de cada año del programa , los indicadores pertinentes sobre las operaciones seleccionadas para ser subvencionadas , incluida información sobre indicadores de realización y financieros ;
garantizar que los beneficiarios y demás organismos participantes en la ejecución de las operaciones :
estén informados de las obligaciones que les incumban como consecuencia de la concesión de la ayuda y lleven , bien un sistema de contabilidad separado , bien un código contable adecuado para todas las transacciones relativas a la operación ;
conozcan los requisitos relativos a la presentación de datos a la autoridad de gestión y al registro de las realizaciones y resultados ;
velar por que la evaluación previa mencionada en el artículo 55 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 sea conforme con el sistema de evaluación y seguimiento , y aceptarla y presentarla a la Comisión ;
velar por que se haya elaborado el plan de evaluación mencionado en el artículo 56 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , por que la evaluación posterior del programa contemplada en el artículo 57 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 se realice en el plazo establecido en dicho Reglamento y por que las evaluaciones sean conformes con el sistema de seguimiento y evaluación , y presentarlas al comité de seguimiento y a la Comisión ;
proporcionar al comité de seguimiento la información y los documentos necesarios para el seguimiento de la aplicación del programa a la luz de sus objetivos y prioridades específicos ;
redactar el informe intermedio anual , en el que incluirán tablas de seguimiento agregadas , y presentarlo a la Comisión tras su aprobación por el comité de seguimiento ;
asegurarse de que se facilite al organismo pagador toda la información necesaria , en particular sobre los procedimientos y cualesquiera controles efectuados en relación con las operaciones seleccionadas para su financiación , antes de la autorización de los pagos ;
dar publicidad al programa , en particular a través de la red rural nacional , informando a los beneficiarios potenciales , las organizaciones profesionales , los interlocutores económicos y sociales , los organismos que promueven la igualdad de hombres y mujeres , y las organizaciones no gubernamentales interesadas , entre ellas las de medio ambiente , de las posibilidades que ofrece el programa y las normas para acceder a su financiación , así como informando a los beneficiarios de la contribución de la Unión , y al público general , del papel que desempeña la Unión en el programa .
El Estado miembro o la autoridad de gestión podrán designar uno o varios organismos intermedios , entre ellos autoridades locales , organismos de desarrollo regional u organizaciones no gubernamentales , para que se encarguen de la gestión y la ejecución de las operaciones de desarrollo rural .
En caso de que parte de sus tareas se deleguen a otro organismo , la autoridad de gestión seguirá siendo plenamente responsable de la eficiencia y la correcta gestión y el cumplimiento de dichas tareas .
La autoridad de gestión velará por que se apliquen disposiciones adecuadas para que el otro organismo obtenga los datos e información necesarios para llevar a cabo dichas tareas .
Cuando en el programa de desarrollo rural se incluya un subprograma temático , contemplado en el artículo 8 , la autoridad de gestión podrá designar uno o varios organismos intermedios , entre ellos autoridades locales , grupos de acción local u organizaciones no gubernamentales , para que se encarguen de la gestión y la aplicación de la estrategia .
En este caso , se aplicará lo dispuesto en el apartado 2 .
La autoridad de gestión comprobará que las operaciones y resultados de dicho subprograma temático se consignen por separado a los efectos de la aplicación del sistema de seguimiento y evaluación mencionado en el artículo 67 .
Sin perjuicio del papel de los organismos pagadores y demás organismos previstos en el Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , cuando un Estado miembro tenga más de un programa , podrá designarse un organismo de coordinación a efectos de asegurar la coherencia en la gestión de los fondos y establecer un vínculo entre la Comisión y las autoridades nacionales de gestión .
La Comisión establecerá , mediante actos de ejecución , condiciones uniformes para la aplicación de los requisitos de información y publicidad a que se refiere el apartado 1 , inciso i ) .
TÍTULO VII
SEGUIMIENTO Y EVALUACIÓN
Disposiciones generales
Sección 1
Establecimiento y objetivos de un sistema de seguimiento y evaluación
Artículo 67
Sistema de seguimiento y evaluación
De conformidad con las disposiciones del presente título , la Comisión y los Estados miembros colaborarán en la creación de un sistema común de seguimiento y evaluación , que será aprobado por la Comisión mediante actos de ejecución .
Artículo 68
El sistema de seguimiento y evaluación tendrá por objeto :
demostrar los avances y logros de la política de desarrollo rural y analizar la repercusión , la eficacia , la eficiencia y la pertinencia de las intervenciones de la política de desarrollo rural ;
contribuir a orientar con mayor precisión las ayudas en el ámbito del desarrollo rural ;
apoyar un proceso de aprendizaje común en materia de seguimiento y evaluación .
Sección 2
Disposiciones técnicas
Artículo 69
Indicadores comunes
A fin de hacer posible la agregación de los datos a escala de la Unión , se incorporará al sistema de seguimiento y evaluación previsto en el artículo 74 una lista de indicadores comunes relativos a la situación inicial , así como a la ejecución financiera , las realizaciones , los resultados y el impacto que sean aplicables a cada programa .
Los indicadores comunes se basarán en los datos disponibles , estarán vinculados a la estructura y los objetivos del marco de la política de desarrollo rural y deberán hacer posible la evaluación de los progresos , la eficiencia y la eficacia de la aplicación de dicha política en relación con los objetivos y metas a escala de la Unión , de los Estados miembros y del programa .
Los indicadores comunes de impacto se basarán en datos disponibles .
El evaluador cuantificará la incidencia del programa midiéndola mediante los indicadores de impacto .
Basándose en datos concluyentes de las evaluaciones de la PAC , incluidas las evaluaciones de los programas de desarrollo rural , la Comisión , con ayuda de los Estados miembros , evaluará la incidencia combinada de todos los instrumentos de la PAC .
Artículo 70
Sistema electrónico de información
Se registrarán y mantendrán por medios electrónicos los datos esenciales , necesarios a efectos de seguimiento y evaluación , sobre la ejecución del programa , sobre cada una de las operaciones seleccionadas para recibir financiación , así como sobre las operaciones concluidas , incluida la información fundamental sobre cada beneficiario y proyecto .
Artículo 71
Suministro de información
Los beneficiarios de ayudas en el marco de las medidas de desarrollo rural y los grupos de acción local se comprometerán a proporcionar a la autoridad de gestión , a los evaluadores designados o a otros organismos en que dicha autoridad haya delegado la realización de tareas , toda la información necesaria para poder realizar el seguimiento y la evaluación del programa , en particular en relación con el cumplimiento de determinados objetivos y prioridades .
Seguimiento
Artículo 72
Procedimientos relativos al seguimiento
La autoridad de gestión y el comité de seguimiento a que se hace referencia en el artículo 47 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 efectuarán un seguimiento de la calidad de la ejecución del programa .
La autoridad de gestión y el comité de seguimiento llevarán a cabo el seguimiento de cada programa de desarrollo rural por medio de indicadores financieros , de realización y de objetivos .
Artículo 73
Comité de seguimiento
Los Estados miembros con programas regionales podrán crear un comité nacional de seguimiento encargado de coordinar la ejecución de dichos programas en relación con el marco nacional y la utilización de los recursos financieros .
Artículo 74
Funciones del comité de seguimiento
El comité de seguimiento comprobará los resultados del programa de desarrollo rural y la eficacia de su ejecución .
A tal fin , además de las funciones contempladas en el artículo 49 del Reglamento ( UE ) n1303/2013 , el comité de seguimiento :
será consultado y emitirá un dictamen , en los cuatro meses siguientes a la decisión de aprobación del programa , acerca de los criterios de selección de las operaciones financiadas que se revisarán de acuerdo con las necesidades de la programación ;
examinará las actividades y realizaciones relacionadas con el progreso en la ejecución del plan de evaluación del programa ;
estudiará , en particular , las acciones del programa relacionadas con el cumplimiento de las condiciones previas , que son responsabilidad de la autoridad de gestión , y será informado de las acciones relacionadas con el cumplimiento de otras condiciones previas ;
estudiará y aprobará los informes anuales de ejecución antes de que sean enviados a la Comisión .
Artículo 75
Informe anual de ejecución
Los Estados miembros tendrán de plazo hasta el 30 de junio de 2016 , y hasta el 30 de junio de los años siguientes hasta 2024 inclusive , para presentar a la Comisión un informe anual sobre la ejecución del programa de desarrollo rural del año natural anterior .
El informe presentado en 2016 abarcará los años natural es de 2014 y 2015 .
Además de cumplir con los requisitos del artículo 50 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , los informes anuales de ejecución incluirán , en particular , información sobre los compromisos financieros y los gastos por cada medida , así como un resumen de las actividades desarrolladas en relación con el plan de evaluación .
Además de cumplir con los requisitos del artículo 50 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , el informe anual de ejecución que se presente en 2017 incluirá igualmente una descripción de la ejecución de cualquiera de los subprogramas que incluyera el programa .
Además de los requisitos del artículo 50 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , el informe anual de ejecución que se presente en 2019 también contendrá una descripción de la ejecución de cualesquiera subprogramas incluidos en el programa y una evaluación de los avances realizados hacia un planteamiento integrado de utilización del Feader y otros instrumentos financieros de la UE en favor del desarrollo territorial de las zonas rurales , incluidas las estrategias de desarrollo local .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer normas sobre la presentación de los informes anuales de ejecución .
Evaluación
Artículo 76
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución para especificar los aspectos que deberán cubrir las evaluaciones previa y posterior a que se refieren los artículos 55 y 57 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , y establecerá los requisitos mínimos con respecto al plan de evaluación contemplado en el artículo 56del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Los Estados miembros velarán por que las evaluaciones sean conformes con el planteamiento común de evaluación acordado de conformidad con el artículo 67 , organizarán las labores de elaboración y recopilación de los datos necesarios y suministrarán a los evaluadores los diversos tipos de datos proporcionados por el sistema de seguimiento .
Los Estados miembros publicarán los informes de evaluación en Internet y la Comisión lo hará en su sitio de internet .
Artículo 77
Evaluación previa
Los Estados miembros se cerciorarán de que el evaluador previo participa desde la fase inicial en el proceso de elaboración del programa de desarrollo rural y , en particular , en la realización del análisis mencionado en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , en la concepción de la lógica de intervención del programa y en el establecimiento de los objetivos del programa .
Artículo 78
Evaluación posterior
En 2024 los Estados miembros prepararán un informe de evaluación posterior respecto de cada uno de sus programas de desarrollo rural .
Dicho informe deberá transmitirse a la Comisión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2024 .
Artículo 79
Síntesis de las evaluaciones
La Comisión elaborará síntesis a escala de la Unión de los informes de evaluación previa y posterior .
Las síntesis de los informes de evaluación deberán haberse concluido a más tardar el 31 de diciembre del año siguiente a aquel en que se hayan presentado las evaluaciones en cuestión .
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COMPETENCIA
Artículo 80
Normas aplicables a las empresas
Cuando la ayuda prevista en el presente Reglamento se destine a formas de cooperación entre empresas , únicamente podrá concederse con respecto a aquellas formas que cumplan las normas de competencia aplicables en virtud de los artículos 206 a 210 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Artículo 81
Ayudas estatales
Salvo disposición en contrario del presente título , se aplicarán los artículos 107 , 108 y 109 del TFUE a la ayuda de los Estados miembros al desarrollo rural .
Los artículos 107 , 108 y 109 del TFUE no serán aplicables a los pagos efectuados por los Estados miembros en virtud y de conformidad con el presente Reglamento ni a la financiación suplementaria nacional contemplada en el artículo 82 , dentro del ámbito de aplicación del artículo 42 del TFUE .
Artículo 82
Financiación suplementaria nacional
Los pagos efectuados por los Estados miembros con respecto a las operaciones incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 42 del TFUE que tengan por objeto aportar financiación suplementaria a medidas de desarrollo rural a las cuales se concede ayuda de la Unión en cualquier momento durante el periodo de programación serán incluidos por los Estados miembros en el programa de desarrollo rural según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letra j ) , y , si cumplen los criterios establecidos en el presente Reglamento serán aprobados por la Comisión .
TÍTULO IX
COMPETENCIAS DE LA COMISIÓN , DISPOSICIONES COMUNES Y DISPOSICIONES FINALES
Competencias de la Comisión
Artículo 83
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión competencias para adoptar actos delegados mencionados en los artículos 2 , apartado 3 ) , 14 , apartado 5 , 16 , apartado 5 , 19 , apartado 8 , 22 , apartado 3 , 28 , apartados 10 y11 , 29 , apartado 6 , 30 , apartado 8 , 33 , apartado 4 , 34 , apartado 5 , 35 , apartado 10 , 36 , apartado 5 , 45 , apartado 6 , 47 , apartado 6 y 89 en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Las competencias para adoptar actos delegados mencionados en los artículos 2 , apartado 3 ) , 14 , apartado 5 , 16 , apartado 5 , 19 , apartado 8 , 22 , apartado 3 , 28 , apartados 10 y11 , 29 , apartado 6 , 30 , apartado 8 , 33 , apartado 4 , 34 , apartado 5 , 35 , apartado 10 , 36 , apartado 5 , 45 , apartado 6 , 47 , apartado 6 y 89 , se otorgan a la Comisión por un periodo de siete años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de competencias a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de siete años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
Las competencias para adoptar actos delegados mencionados en los artículos 2 , apartado 3 ) , 14 , apartado 5 , 16 , apartado 5 , 19 , apartado 8 , 22 , apartado 3 , 28 , apartados 10 y11 , 29 , apartado 6 , 30 , apartado 8 , 33 , apartado 4 , 34 , apartado 5 , 35 , apartado 10 , 36 , apartado 5 , 45 , apartado 6 , 47 , apartado 6 y 89 podrán ser revocadas en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de las competencias que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud de los artículos 2 , apartado 3 ) , 14 , apartado 5 , 16 , apartado 5 , 19 , apartado 8 , 22 , apartado 3 , 28 , apartados 10 y11 , 29 , apartado 6 , 30 , apartado 8 , 33 , apartado 4 , 34 , apartado 5 , 35 , apartado 10 , 36 , apartado 5 , 45 , apartado 6 , 47 , apartado 6 y 89 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 84
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité denominado « Comité de Desarrollo Rural » .
Dicho comité será un comité con arreglo al Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Disposiciones comunes
Artículo 85
Intercambio de información y documentos
La Comisión creará , en colaboración con los Estados miembros , un sistema de información que haga posible un intercambio seguro de datos de interés común entre la Comisión y cada uno de los Estados miembros .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer normas de funcionamiento de ese sistema .
2 La Comisión velará por que exista un sistema electrónico adecuado y seguro para registrar , mantener y tramitar los datos esenciales y elaborar informes sobre el seguimiento y la evaluación .
Artículo 86
Tratamiento y protección de los datos personales
Los Estados miembros y la Comisión recopilarán los datos personales con objeto de cumplir sus respectivas obligaciones de gestión y control , de seguimiento y evaluación , en virtud del presente Reglamento y , en particular , las establecidas en los títulos VI y VII , y no tratarán estos datos de manera incompatible con dicho objeto .
Cuando los datos personales se traten para fines de seguimiento y evaluación según se contempla en el título VII , utilizando el sistema electrónico seguro a que se refiere el artículo 85 , dichos datos se harán anónimos y se tratarán solo de forma agregada .
Los datos personales serán tratados de conformidad con las reglas que dispone la Directiva 95/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
En particular , dichos datos no serán almacenados de una forma que permita la identificación de los interesados durante más tiempo del necesario para los fines para los cuales hayan sido recopilados o para los que sean tratados ulteriormente , teniendo en cuenta los periodos mínimos de conservación establecidos en el Derecho nacional y de la Unión aplicable .
Los Estados miembros informarán a los interesados de que sus datos personales podrán ser tratados por organismos nacionales y de la Unión conforme a lo dispuesto en el apartado 1 y que , a este respecto , les asisten los derechos establecidos en las normas sobre tratamiento de datos de la Directiva 95/46 / CE y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , respectivamente .
Los artículos 111 a 114 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 serán de aplicación al presente artículo .
Artículo 87
Disposiciones generales sobre la PAC
El Reglamento ( UE ) no 1306/2013 y las disposiciones adoptadas en virtud del mismo serán de aplicación a las medidas establecidas en el presente Reglamento .
Disposiciones transitorias y finales
Artículo 88
Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 seguirá siendo aplicable a las operaciones realizadas de conformidad con los programas aprobados por la Comisión en virtud de dicho Reglamento antes del 1 de enero de 2014 .
Artículo 89
Disposiciones transitorias
A fin de facilitar la transición del régimen establecido por el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 al establecido por el presente Reglamento , se otorgan a la Comisión competencias para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 83 en lo referente a las condiciones en que las ayudas aprobadas por la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 pueden integrarse en las ayudas previstas en el presente Reglamento , incluidas las destinadas a la asistencia técnica y a las evaluaciones posteriores .
Estos actos delegados también podrán prever las condiciones para la transición de la ayuda al desarrollo rural para Croacia en virtud del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 a las ayudas previstas en virtud del presente Reglamento .
Artículo 90
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader)(DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no . 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de , 17 de diciembre de 2013 , sobre la financiación , gestión y seguimiento de la Política Agrícola Común ( Véase la página 549 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no . 1307/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2013 , que establece normas aplicables a los pagos directos a los agricultores en virtud de los regímenes de ayuda incluidos en el marco de la Política Agrícola Común y por el que se derogan los Reglamentos ( UE ) no 637/2008 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo(Véase la página 608 del presente Diario Oficial ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 ) .
Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece el marco de la actuación comunitaria para conseguir un uso sostenible de los plaguicidas ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 71 ) .
Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 ) .
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestre ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales ( DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 ) .
Este considerando debe modificarse para aclarar que seguirá existiendo la posibilidad de procesar datos para otros regímenes de ayuda .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA ) ( DO L 170 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
DO C 35 de 9.2.2012 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo . ( Véase la página 549 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario ( DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 ) .
Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ( DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo de 15 de enero de 2008 relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo ( DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , de 10 de junio de 1991 , por el que se establecen las reglas generales relativas a la definición , designación y presentación de vinos aromatizados , de bebidas aromatizadas a base de vino y de cócteles aromatizados de productos vitivinícolas ( DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 ) .
Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad ( DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2019/93 del Consejo , de 19 de julio de 1993 , por el que se establecen medidas especiales en favor de las islas menores del Mar Egeo relativas a determinados productos agrícolas ( DO L 184 de 27.7.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 . ( Véase la página 671del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 298 , de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) . [ 28 ] Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
ANEXO I
DESGLOSE DE LA AYUDA DE LA UNIÓN DESTINADA AL DESARROLLO RURAL ( 2014 A 2020 )
( precios corrientes en EUR )
Bélgica
Chequia
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Total UE-28
Asistencia técnica ( 0,25 % )
ANEXO II IMPORTES Y PORCENTAJES DE AYUDA
Cuadro de la propuesta de la Comisión ; los artículos modificados por el Consejo y enmendados por el PE se indican en columnas sombreadas .
Las intensidades de las ayudas se entienden sin perjuicio de las normas de la Unión aplicables a las ayudas estatales .
Artículo
Concepto
Importe máximo en EUR o porcentaje
Por asesoramiento
Por tres años de formación de los asesores
Actividades de información y promoción
De los costes subvencionables de la actuación
Regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios
Por explotación y año
Inversión en activos físicos
Sector agrícola
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en regiones menos desarrolladas y en todas las regiones cuyo PIB per cápita en el periodo 2007-2013 haya sido inferior al 75 % de la media de la UE-25 durante el periodo de referencia , pero cuyo PIB per cápita sea superior al 75 % de la media del PIB de la UE-27 .
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en regiones ultraperiféricas .
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en Croacia en aplicación de la Directiva 91/676 / CEE [ 1 ] [ 2 ] en un plazo máximo de cuatro años a partir de la fecha de adhesión , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 5 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en las islas menores del Mar Egeo .
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en otras regiones .
Los porcentajes anteriores pueden incrementarse en 20 puntos porcentuales adicionales , siempre que el máximo de la ayuda combinada no sea superior al 90 % , en el caso de :
jóvenes agricultores tal que definidos en el presente Reglamento , o que ya se hayan establecido durante los cinco años anteriores a la solicitud de ayuda ;
inversiones colectivas y proyectos integrados , incluidos los relacionados con una unión de organizaciones de productores ;
zonas con limitaciones naturales u otras limitaciones específicas contempladas en el artículo 32 ;
operaciones subvencionadas en el marco de la AEI ;
inversiones relacionadas con las operaciones contempladas en los artículos 28 y 29 .
Transformación y comercialización de los productos del anexo I.
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en regiones menos desarrolladas y en todas las regiones cuyo PIB per cápita en el periodo 2007-2013 haya sido inferior al 75 % de la media de la UE-25 durante el periodo de referencia , pero cuyo PIB per cápita sea superior al 75 % de la media del PIB de la UE-27 .
Los porcentajes anteriores pueden incrementarse en 20 puntos porcentuales adicionales , siempre que el máximo de la ayuda combinada no sea superior al 90 % , en el caso de operaciones subvencionadas en el marco de la AEI o de aquellas relacionadas con una unión de organizaciones de productores .
Inversiones no productivas e infraestructura agrícola y forestal .
Recuperación del potencial de producción agrícola dañado por desastres naturales e implantación de medidas preventivas adecuadas
Del importe de los costes de las inversiones subvencionables para las operaciones de prevención realizadas por agricultores individuales .
Del importe de los costes de las inversiones subvencionables para las operaciones de prevención realizadas colectivamente por más de un beneficiario .
Del importe de los costes de las inversiones subvencionables para las operaciones destinadas a la recuperación de terrenos agrícolas y del potencial de producción dañados por desastres naturales y catástrofes
Por joven agricultor con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Por beneficiario con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
Por pequeña explotación con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii )
Del importe de las inversiones subvencionables para la implantación de sistemas agroforestales .
Inversiones en tecnologías forestales y en la transformación , movilización y comercialización de productos forestales
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en regiones menos desarrolladas .
Creación de agrupaciones y de organizaciones de productores
Porcentaje de la producción comercializada durante los primeros cinco años después de su reconocimiento . La ayuda será decreciente .
Importe máximo anual en todos los casos
Por hectárea y año , en el caso de los cultivos anuales .
Por hectárea y año , en el caso de los cultivos perennes especializados .
Por hectárea y año , en el caso de otras utilizaciones de las tierras .
Por unidad de ganado mayor ( " UGM " ) y año , en el caso de razas locales en peligro de abandono .
Máximo por hectárea y año durante el periodo inicial no superior a cinco años .
Máximo por hectárea y año .
Mínimo por hectárea y año en el caso de ayudas en virtud de la Directiva Marco del Agua [ 3 ] .
Mínimo por hectárea y año sobre la base del promedio de la zona del beneficiario de la ayuda .
Máximo por hectárea y año .
Máximo por hectárea y año en zonas montañosas , de acuerdo con el artículo 32 , apartado 2 .
Por unidad de ganado mayor .
Por hectárea y año .
Seguros de cosechas , animales y plantas
De las primas de seguro adeudadas .
De los costes subvencionables .
De los costes subvencionables .
Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura(DO L 375de 31.12.1991 , p. 1 ) .
Estos importes podrán aumentarse en casos debidamente documentados habida cuenta de circunstancias específicas que deberán justificarse en los programas de desarrollo rural .
Este importe podrá reducirse en casos debidamente documentados habida cuenta de circunstancias específicas que deberán justificarse en los programas de desarrollo rural .
ANEXO III
CRITERIOS BIOFISICOS PARA LA DELIMITACION DE ZONAS CON LIMITACIONES NATURALES
CRITERIO
DEFINICIÓN
UMBRAL
CLIMA
Baja temperatura [ 1 ]
Duración del periodo vegetativo ( número de días ) definido por el número de días con temperatura media diaria > 5 ° C ( LGPt5 ) , o
≤ 180 días
Duración térmica total ( grados-días ) para el periodo vegetativo definido por una temperatura media diaria acumulada > 5 ° C
≤ 1500 grados-días
Sequedad
Relación entre las precipitaciones anuales ( P ) y la evapotranspiración potencial anual ( PET ) .
P / PET ≤ 0,5
CLIMA Y SUELO
Exceso de humedad del suelo
Número de días al nivel o por encima de la capacidad de campo .
≥ 230 días
SUELO
Drenaje del suelo limitado [ 1 ]
Zonas cubiertas de agua durante un periodo del año significativo .
Húmedo hasta 80 cm de la superficie durante más de 6 meses o húmedo hasta 40 cm de la superficie durante más de 11 meses , o
Suelo escasamente o muy escasamente drenado , o
Patrón de color gleico hasta 40 cm de profundidad .
Textura y dureza desfavorables * [ 1 ]
Relativa abundancia de arcilla , sedimentos , arena , materia orgánica ( % en peso ) y fracciones de material grueso ( % volumétrico )
≥ 15 % del volumen de la capa superficial del suelo es material grueso , incluidos desprendimientos rocosos , cantos rodados , o
el tipo de textura en la mitad o más de la mitad ( acumulado ) de una superficie de 100 cm de suelo es arena , arena margosa definida como :
% de sedimentos + ( 2 × % de arcilla ) ≤ 30 % , o
La clase de textura de la capa superficial del suelo es arcilla pesada
( ≥ 60 % de arcilla ) , o
Suelo orgánico ( materia orgánica ≥ 30 % ) de al menos 40 cm , o
La capa superficial del suelo contiene un 30 % o más de arcilla y existen propiedades vérticas hasta 100 cm de profundidad .
Profundidad de enraizamiento superficial
Profundidad ( cm ) desde la superficie del suelo hasta una roca dura coherente .
≤ 30 cm
Escasas propiedades químicas [ 1 ]
Presencia de sales , sodio intercambiable o acidez excesiva
Salinidad :
≥ 4 deci-siemens por metro ( dS / m ) en la capa superficial del suelo , o
Sodicidad :
≥ 6 porcentaje de sodio intercambiable ( ESP ) en la mitad o más ( acumulado ) de una capa superficial del suelo de 100 cm , o
Acidez del suelo :
pH ≤ 5 ( en agua ) en la capa superficial del suelo .
TERRENO
Pendiente escarpada
Cambio de elevación con respecto a la distancia planimétrica ( % ) .
Los Estados miembros solamente deberán controlar el cumplimiento de este criterio en relación con los umbrales correspondientes a la situación específica de una zona .
ANEXO IV
LISTA INDICATIVA DE MEDIDAS Y OPERACIONES DE ESPECIAL RELEVANCIA PARA LOS SUBPROGRAMAS TEMATICOS CONTEMPLADOS EN EL ARTICULO 8
Jóvenes agricultores :
Ayuda destinada a la creación de empresas para los jóvenes agricultores que se establecen por primera vez en una explotación agrícola
Inversión en actividades no agrícolas
Pequeñas explotaciones :
Ayuda destinada a la creación de empresas para el desarrollo de pequeñas explotaciones
Regímenes de calidad de productos agrícolas y alimenticios
Creación de agrupaciones de productores
Zonas montañosas :
Operaciones agroambientales y climáticas
Desarrollo de explotaciones agrícolas y empresas en zonas rurales
Cadenas de distribución cortas :
Las mujeres en las zonas rurales
Mitigación del cambio climático , adaptación al mismo y biodiversidad
Transferencia de conocimientos y actividades de información
Recupera del potencial de producción agrícola dañado por desastres naturales y catástrofes e implantación de medidas preventivas adecuadas
Servicios básicos y renovación de poblaciones en las zonas rurales
Ayuda al amparo de Natura 2000 y de la Directiva Marco del Agua
Pagos a zonas con limitaciones naturales u otras limitaciones específicas ( bioversidad )
ANEXO V
CONDICIONES PREVIAS PARA EL DESARROLLO RURAL
CONDICIONES VINCULADAS A LAS PRIORIDADES
Prioridad de DR de la UE / Objetivo temático ( OT ) del MEC
Condición previa
Criterios de cumplimento
Prioridad 3 de DR :
promover la organización de la cadena alimentaria , con inclusión de la transformación y comercialización de productos agrarios , del bienestar animal y de la gestión del riesgo en el sector agrícola
promover la adaptación al cambio climático y la prevención y gestión de riesgos
Prevención de riesgos y gestión de riesgos :
existencia de evaluaciones de riesgos nacionales o regionales para la gestión de las catástrofes , teniendo en cuenta la adaptación al cambio climático .
Existirá una evaluación de riesgos nacional o regional , que constará de los siguientes elementos :
una descripción del proceso , la metodología , los métodos y los datos no confidenciales utilizados en la evaluación de riesgos , así como de los criterios basados en el riesgo para la priorización de las inversiones
una descripción de las hipótesis de riesgo único y de riesgos múltiples ;
basados en el riesgo para la , en su caso , las estrategias nacionales de adaptación al cambio climático .
Prioridad 4 de DR :
restaurar , preservar y mejorar los ecosistemas relacionados con la agricultura y la silvicultura
Buenas condiciones agrarias y medioambientales ( BCAM ):
las normas de buenas condiciones agrarias y medioambientales de la tierra , contempladas en el título VI , capítulo I , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 , se establecen a escala nacional .
Las normas BCAM están definidas en el derecho nacional y especificadas en los programas .
Los requisitos mínimos para la utilización de abonos y productos fitosanitarios contemplados en el título III , capítulo I , del presente Reglamento se especifican en los programas .
Preservar y proteger el medio ambiente y promover la eficiencia de los recursos
Otros requisitos nacionales pertinentes :
se establecen requisitos nacionales obligatorios pertinentes a efectos del título III , capítulo I , artículo 28 , del presente Reglamento .
Los requisitos nacionales obligatorios pertinentes se especifican en los programas .
Prioridad 5 de DR :
promover la eficiencia de los recursos y fomentar el paso a una economía baja en carbono y resistente al cambio climático en los sectores agrario , alimentario y forestal
favorecer el paso a una economía baja en carbono en todos los sectores
Eficiencia energética :
se han llevado a cabo acciones para fomentar mejoras rentables de la eficiencia del uso final de la energía y la inversión rentable en eficiencia energética en la construcción y renovación de inmuebles
Las acciones son las siguientes :
Medidas de garantía de los requisitos mínimos relacionados con la eficiencia energética de los edificios conforme a los artículos 3 , 4 y 5 de la Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Medidas necesarias para establecer un sistema de certificación de la eficiencia energética de los edificios conforme al artículo 11 de la Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Medidas para garantizar la planificación estratégica de la eficiencia energética conforme al artículo 3 de la Directiva 2012/27 / UE . del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Medidas conformes al artículo 13 de la Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos , para garantizar la provisión de contadores individuales a los clientes finales siempre que ello sea posible técnicamente , razonable desde el punto de vista financiero y proporcionado al ahorro energético potencial .
Sector del agua :
Existencia de : a ) una política de tarificación del agua que ofrezca incentivos adecuados para que los usuarios hagan un uso eficiente de los recursos hídricos , y b ) una contribución adecuada de los diversos usos del agua a la recuperación de los costes de los servicios relacionados con el agua , en un nivel determinado en el plan hidrológico de demarcación aprobado para la inversión apoyada por los programas .
En los sectores que reciben ayudas del Feader , el Estado miembro ha garantizado una contribución de los diversos usos del agua a la recuperación de los costes de los servicios relacionados con el agua por sector , conforme al artículo 9 apartado 1 , primer guión , de la Directiva marco del agua , teniendo en cuenta , cuando proceda , los efectos sociales , medioambientales y económicos de la recuperación , así como las condiciones geográficas y climáticas de la región o regiones afectadas ;
Energía renovable :
Se han llevado a cabo acciones destinadas a fomentar la producción y distribución de fuentes de energía renovables [ 4 ]
Se han establecido , de conformidad con los artículos 14 , apartado 1 , y 16 apartados . 2 y 3 de la Directiva 2009/28 / CE , unos sistemas de apoyo transparentes , acceso prioritario a la red o acceso garantizado y prioridad de suministro , así como unas normas tipo relativas a la asunción y el reparto de los costes de las adaptaciones técnicas que se han hecho públicas .
Un Estado miembro ha adoptado un plan de acción nacional en materia de energía renovable , conforme al artículo 4 de la Directiva 2009/28 / CE .
Prioridad 6 de DR :
fomentar la inclusión social , la reducción de la pobreza y el desarrollo económico en las zonas rurales
mejorar el acceso a , y el uso y la calidad de , las tecnologías de la información y de las comunicaciones y el acceso a las mismas ( objetivo de banda ancha )
Infraestructura de red de próxima generación ( RPG ):
existencia de planes nacionales o regionales en materia de RPG en los que se tengan en cuenta las acciones regionales para alcanzar los objetivos de la Unión de acceso a internet de alta velocidad , centrandose en ámbitos en los que el mercado no ofrece una infraestructura abierta a un coste asequible y una calidad acorde con las normas de la Unión sobre competencia y ayudas públicas , y que ofrezcan servicios accesibles a los grupos vulnerables .
Existe un plan nacional o regional de RPG que comprende :
un plan de inversiones en infraestructuras basado en un análisis económico , teniendo en cuenta las infraestructuras privadas y públicas existentes , y las inversiones previstas ;
modelos de inversión sostenible que potencian la competencia y dan acceso a infraestructuras y servicios abiertos , asequibles , de calidad y con garantía de futuro ;
medidas para estimular la inversión privada .
Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la eficiencia energética de los edificios ( DO L 153de 18.6.2010 , p. 13 ) .
Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativa a la eficiencia energética , por la que se modifican las Directivas 2009/125 / CE y 2010/30 / UE , y por la que se derogan las Directivas 2004/8 / CE y 2006/32 / CE ( DO L 315 de 14.11.2012 , p. 1 ) .
Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos y por la que se deroga la Directiva 93/76 / CEE del Consejo ( DO L 114de 27.4.2006 , p. 64 ) .
Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 ) .
ANEXO VI
LISTA INDICATIVA DE LAS MEDIDAS PERTINENTES PARA UNA O VARIAS PRIORIDADES DE DESARROLLO RURAL DE LA UNIÓN EUROPEA
Medidas de especial relevancia para varias prioridades de la Unión Europea
Artículo 15 Servicios de asesoramiento , gestión y sustitución destinados a las explotaciones agrarias
Artículo 17 Inversión en activos físicos
Artículo 19 Desarrollo de explotaciones agrarias y empresas
Artículo 35 Cooperación
Artículos 42 a 44 Leader
Medidas de especial relevancia para impulsar la transferencia de conocimientos y la innovación en la agricultura , la silvicultura y las zonas rurales
Artículo 14 Transferencia de conocimientos y actividades de información
Artículo 26 Inversiones en tecnologías forestales y en la transformación , movilización y comercialización de productos forestales
Medidas de especial relevancia para mejorar la competitividad de todos los tipos de agricultura y aumentar la viabilidad de las explotaciones agrarias
Artículo 16 Regímenes de calidad de productos agrarios y alimenticios
Medidas de especial relevancia para fomentar la organización de la cadena alimentaria y la gestión de riesgos en agricultura
Artículo 18 Restauración del potencial de producción agrícola dañado por desastres naturales y catástrofes e implantación de medidas preventivas adecuadas
Artículo 24 Prevención y reparación de los daños causados a los bosques por incendios , desastres naturales y catástrofes
Artículo 27 Creación de agrupaciones de productores
Artículo 33 Bienestar de los animales
Artículo 36 Gestión de riesgos
Artículo 37 Seguro de cosechas , animales y plantas
Artículo 38 Mutualidades para enfermedades animales y vegetales e incidentes medioambientales
Artículo 39 Instrumento de estabilización de los ingresos
Medida de especial relevancia para restaurar , conservar y mejorar los ecosistemas dependientes de la agricultura y la silvicultura
para mejorar la eficiencia de los recursos y apoyar el paso a una economía baja en emisiones de carbono y adaptable al cambio climático en los sectores agrario , alimentario y forestal
Artículo 21 , apartado 1 , letra a ) Reforestación y creación de superficies forestales
Artículo 21 , apartado 1 , letra b ) Implantación de sistemas agroforestales
Artículo 21 , apartado 1 , letra d ) Inversiones para incrementar la capacidad de adaptación y el valor medioambiental de los ecosistemas forestales
Artículo 28 Agroambiente y clima
Artículo 29 Agricultura ecológica
Artículo 30 Ayuda al amparo de Natura 2000 y de la Directiva Marco del Agua
Artículo 31-32 Ayudas a zonas con limitaciones naturales u otras limitaciones específicas
Artículo 34 Servicios silvoambientales y climáticos y conservación de los bosques
Medidas de especial relevancia para fomentar la inclusión social , la reducción de la pobreza y el desarrollo económico en las zonas rurales
Artículo 20 Servicios básicos y renovación de poblaciones en las zonas rurales
Artículos 42 a 44 LEADER
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones titulada « La PAC en el horizonte de 2020 : Responder a los retos futuros en el ámbito territorial , de los recursos naturales y alimentario » expone los potenciales desafíos , objetivos y orientaciones de la Política Agrícola Común ( " PAC " ) después de 2013 .
A la luz del debate sobre dicha Comunicación , la PAC debe reformarse con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Esta reforma debe cubrir todos los instrumentos principales de la PAC , incluido el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 1 ] .
Tal y como está previsto en el Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , los servicios de asesoramiento a las explotaciones deben ayudar a los agricultores a evaluar el rendimiento de su explotación agraria y determinar las mejoras necesarias en lo que respecta a los requisitos legales de gestión , buenas condiciones agrarias y medioambientales , las prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente establecidas en el Reglamento ( UE ) no /1307/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , y las medidas con respecto a las explotaciones establecidas en los programas de desarrollo rural y destinadas a la modernización de las explotaciones , la consecución de la competitividad , la integración
sectorial , la innovación , la orientación al mercado y el fomento de la iniciativa empresarial .
Es preciso determinar el importe total de la ayuda al desarrollo rural de la Unión disponible en virtud del presente Reglamento para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 , conforme al Marco Financiero plurianual del período 2014-2020 .
Debe aplicarse un índice de adaptación a tanto alzado a los créditos disponibles a efectos de la programación .
la revisión de los límites establecidos en el anexo I ;
Esos porcentajes máximos podrán incrementarse en el caso de los jóvenes agricultores , las inversiones colectivas , incluidas las vinculadas a una unión de Organizaciones de Productores , y los proyectos integrados que reciban ayuda en virtud de más de una medida , las inversiones en las zonas con limitaciones naturales y otras limitaciones específicas mencionadas en el artículo 32 , las inversiones relacionadas con operaciones en virtud de los artículos 28 y 29 , y las operaciones subvencionadas en el marco de la AEI en materia de productividad y sostenibilidad agrícolas , de conformidad con los porcentajes de ayuda establecidos en el anexo II .
Sin perjuicio de lo anterior , el porcentaje máximo total de ayuda no podrá ser superior al 90 % .
Los pagos oscilarán entre los importes mínimo y máximo establecidos en el anexo II .
Estos pagos podrán aumentarse en casos debidamente documentados habida cuenta de circunstancias específicas que deberán justificarse en los programas de desarrollo rural .
el derecho nacional disponga que los miembros individuales asumen derechos y obligaciones similares a los de los agricultores que sean jefe de explotación , en particular por lo que respecta a su régimen económico , social y fiscal , y
Además de los pagos previstos en el apartado 2 , los Estados miembros podrán conceder pagos en virtud de esta medida entre 2014 y 2020 a los beneficiarios de zonas que fueron subvencionables en virtud del artículo 36 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 durante el período de programación 2007-2013 .
Respecto de los beneficiarios de las zonas que ya no sean subvencionables como consecuencia de la nueva delimitación a que se refiere el artículo 32 , apartado 3 , dichos pagos serán decrecientes durante un período máximo de cuatro años .
Dicho período se contará a partir de la fecha en que se haya completado la delimitación con arreglo al artículo 33 , apartado 3 , y a más tardar en 2018 .
Los pagos empezarán con un máximo del 80 % del promedio del pago que se fije en el programa para el período de programación 2007-2013 de conformidad con el artículo 36 , letra a ) , inciso ii ) del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , y finalizarán en 2020 a más tardar con un máximo del 20 % .
el nivel de pagos directos aplicable en Croacia para el año en cuestión conforme a lo dispuesto en el artículo 16 bis del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 ;
La ayuda para el desarrollo local de Leader también podrá incluir un « kit de puesta en marcha de Leader » destinado a las comunidades locales que no hayan aplicado Leader en el período de programación 2007-2013 .
Dicha fórmula consistirá en ayuda para actividades de capacitación y para pequeños proyectos piloto .
ese límite máximo o el nivel mínimo exigido de caudal cumplen las condiciones que se establecen en el artículo 4 de la Directiva marco del agua ;
participará en la red rural nacional para intercambiar información sobre la ejecución del programa ;
Requisitos mínimos para la utilización de abonos y productos fitosanitarios :
los requisitos mínimos para los abonos y productos fitosanitarios contemplados en el título III , capítulo I , artículo 28 , del presente Reglamento se establecen a escala nacional .
las condiciones aplicables a los compromisos agroambientales y climáticos de extensificar la producción ganadera , de criar razas locales en peligro de abandono o de preservar los recursos genéticos vegetales amenazados de erosión genética , así como a la definición de las operaciones subvencionables para la conservación y para el uso y desarrollo sostenibles de los recursos genéticos ;
las condiciones aplicables a la conversión o adaptación de los compromisos suscritos al amparo de las medidas a que se refieren los artículos 28 , 29 , 33 y 34 , así como la definición de otras situaciones en las que no se requerirá el reembolso de la ayuda .
" programación " el proceso de organización , de adopción de decisiones y de asignación de recursos financieros en distintas fases , con implicación de los interlocutores , destinado a aplicar , de forma plurianual , la acción conjunta de la Unión y de los Estados miembros , con vistas a la consecución de las prioridades de desarrollo rural de la Unión ;
" costes de transacción " los costes adicionales ligados al cumplimiento de un compromiso aunque no atribuibles directamente a su ejecución o no incluidos en los costes o las pérdidas de ingresos que se compensan directamentey que pueden calcularse con arreglo a un coste estándar ;
" incidente medioambiental " un caso específico de contaminación o degradación de la calidad del medio ambiente que está relacionado con un suceso específico y tiene un alcance geográfico limitado .
No se aplica este término a riesgos medioambientales generales que no estén ligados a un suceso específico , tales como el cambio climático o la contaminación atmosférica ;
" desastre natural " un suceso natural de índole biótica o abiótica que ocasiona trastornos importantes en los sistemas de producción agraria o en las estructuras forestales , y que acaba generando daños económicos importantes en los sectores agrícola o forestal ;
" catástrofe " un suceso imprevisto de índole biótica o abiótica causado por la actividad humana que ocasiona trastornos importantes en los sistemas de producción agraria o las estructuras forestales , y que acaba generando daños económicos importantes en los sectores agrícola o forestal ;
" objetivos temáticos " los definidos en el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
" Marco Estratégico Común " ( " MEC " ) el Marco Estratégico Común contemplado en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
" bosque " una zona de tierra de una extensión superior a 0,5 hectáreas , con árboles de más de 5 metros de altura y una cubierta de copas de más de un 10 % , o árboles que puedan alcanzar tales valores in situ , sin incluir la tierra que se destine predominantemente a uso agrícola o urbano , sin perjuicio de lo previsto en el apartado 2 .
La Comisión aprobará , mediante actos de ejecución , las solicitudes de modificación de programas en todos los demás caso , . en particular :
En aras de la simplificación , pero también para permitir a los beneficiarios diseñar y realizar proyectos integrados con un mayor valor añadido , es preciso que una única medida cubra todos los tipos de ayuda a las inversiones en silvicultura y su gestión .
actividades locales de prevención a pequeña escala contra los incendios u otros riesgos naturales ;
incluyendo la utilización de animales de pastoreo ;
El desarrollo de empresas agrícolas y no agrícolas debe estar dirigido al fomento del empleo y a la creación de puestos de trabajo de calidad en las zonas rurales , al mantenimiento de los existentes , a la reducción de las fluctuaciones estacionales en el empleo , al desarrollo de sectores no agrícolas fuera de la agricultura y de la transformación de productos agrícolas y alimenticios y , al mismo tiempo , a impulsar la integración de las empresas y los vínculos intersectoriales locales .
Es preciso seguir prestando ayuda a los agricultores y a los titulares forestales para que puedan hacer frente a limitaciones específicas de las zonas en que se aplican la Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] y la Directiva 92/43 / CEE del Consejo [ 8 ] , a fin de contribuir a una gestión eficaz de las zonas Natura 2000 , y también debe ayudarse a los agricultores a hacer frente , en las demarcaciones fluviales , a las limitaciones resultantes de la aplicación de la Directiva marco del agua .
Esta delegación debe extenderse a las condiciones en las que una persona jurídica pueda ser considerada joven agricultor y la fijación de un período de gracia para la obtención de la capacitación correspondiente ;
Esta medida debe abarcar la ampliación y la mejora de los recursos forestales a través de la reforestación de tierras y la creación de sistemas agroforestales que combinen la agricultura extensiva con sistemas forestales , la restauración de bosques dañados por incendios u otros desastres naturales y catástrofes , así como medidas de prevención pertinentes ;
las inversiones en tecnologías forestales y en el sector de la transformación , movilización y comercialización de productos forestales destinadas a mejorar el comportamiento económico y ambiental de los titulares forestales e inversiones no lucrativas que mejoren la capacidad de adaptación a los ecosistemas y al cambio climático y el valor ambiental de los ecosistemas forestales .
El apoyo debe evitar distorsionar la competencia y debe ser neutro respecto del mercado .
Por consiguiente , deben establecerse limitaciones referidas al tamaño y a la personalidad jurídica de los beneficiarios .
Además , esta delegación debe incluir el contenido mínimo de los planes empresariales y los criterios en que se han de basar los Estados miembros para establecer los umbrales mencionados en el artículo 19 , apartado 4 ;
Además , la delegación debe incluir la duración máxima y mínima de los préstamos comerciales a las mutualidades con arreglo a la medida de gestión de riesgos en virtud del presente Reglamento ;
Los Estados miembros que opten por programas regionales también podrán presentar , para su aprobación de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , un marco nacional con los elementos comunes de esos programas , que no requerirá una dotación presupuestaria propia .
Los marcos nacionales de los Estados miembros con programas regionales podrán asimismo contener un cuadro que resuma , por región y por año , la contribución total del Feader al Estado miembro de que se trate para todo el período de programación .
Con el objetivo de contribuir al logro de las prioridades de desarrollo rural de la Unión , los Estados miembros podrán incluir en sus programas de desarrollo rural subprogramas temáticos que aborden necesidades específicas .
Estos subprogramas temáticos pueden estar relacionados , entre otras cosas , con :
las pequeñas explotaciones agrícolas contempladas en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo tercero ;
La ayuda prevista en el apartado 1 , letras a ) y c ) , estará limitada a los importes máximos establecidos en el anexo I. La ayuda prevista en el apartado 1 , letra b ) , tendrá carácter decreciente a lo largo de un período máximo de cinco años a partir de su establecimiento .
Se podrá conceder ayuda a entidades públicas y privadas para la conservación y promoción de recursos genéticos forestales para operaciones no contempladas en los apartados 1 , 2 y 3 .
Deberán divulgarse los resultados de los proyectos piloto a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , y de las operaciones a que se refiere el apartado 2 , letra b ) efectuadas por particulares , conforme a lo dispuesto en el apartado 3 .
Al menos el 30 % de la contribución total del Feader al programa de desarrollo rural se reservará para medidas en virtud de los artículos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 92/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 20 de enero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 20 de enero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
Decisión del Consejo
de 27 de abril de 2009
por la que se determina , con arreglo al artículo 104 , apartado 8 , del Tratado , si el Reino Unido ha tomado medidas efectivas en respuesta a la Recomendación del Consejo de 8 de julio de 2008 , formulada de conformidad con el artículo 104 , apartado 7
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 8 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
De conformidad con el punto 5 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , la obligación en virtud del artículo 104 , apartado 1 , del Tratado de evitar déficit públicos excesivos no es aplicable al Reino Unido a menos que este país pase a la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 1 ] .
Mientras se encuentre en la segunda fase de la unión económica y monetaria , el Reino Unido , en virtud del artículo 116 , apartado 4 , del Tratado , procurará « evitar déficits públicos excesivos » .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas haciendas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El Pacto de estabilidad y crecimiento incluye el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , que se adoptó con el fin de instar a la rápida corrección de los déficit públicos excesivos .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir volver rápidamente a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
En su Decisión 2008/713 / CE [ 3 ] , el Consejo , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en el Reino Unido .
De conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el 8 de julio de 2008 , y sobre la base de una recomendación de la Comisión , el Consejo dirigió también una Recomendación [ 4 ] a las autoridades del Reino Unido instándolas a poner fin a la situación de déficit excesivo lo más pronto posible y en el ejercicio presupuestario 2009-2010 a más tardar , situando el déficit de las administraciones públicas por debajo del 3 % del PIB de forma creíble y sostenible .
A tal fin , el Consejo recomendaba a las autoridades del Reino Unido que lograran una mejora estructural del 0,5 % del PIB , como mínimo , en 2009-2010 y fijaba la fecha límite del 8 de enero de 2008 para que el Gobierno de este país tomara medidas efectivas .
La evaluación de las medidas tomadas por el Reino Unido para corregir su déficit excesivo en 2009-2010 a más tardar , en respuesta a la Recomendación del Consejo formulada conforme al artículo 104 , apartado 7 , lleva a las siguientes conclusiones :
con posterioridad a la Recomendación formulada por el Consejo en julio de 2008 conforme al artículo 104 , apartado 7 , las autoridades del Reino Unido anunciaron nuevas medidas discrecionales con efecto de aumento del déficit .
El 16 de julio de 2008 , el Gobierno anunció el aplazamiento del incremento ligado a la inflación del impuesto especial sobre los hidrocarburos que estaba previsto hacer efectivo en octubre de 2008 , con un coste estimado de un 0,05 % del PIB en concepto de ingresos no percibidos en 2008-2009 .
En septiembre de 2008 , se adoptaron nuevas medidas que supondrán un agravamiento del déficit en un 0,1 % del PIB en 2009-2010 , y consistentes , entre otras cosas , en un aumento del gasto destinado a la construcción de viviendas ;
globalmente , el paquete de medidas de estímulo se ajustaba al Plan Europeo de Recuperación Económica aprobado por el Consejo Europeo el 11 de diciembre de 2008 ;
las previsiones macroeconómicas y presupuestarias contenidas en la actualización de 2008 del programa de convergencia del Reino Unido , presentada a la Comisión el 18 de diciembre de 2008 , eran idénticas a las del avance presupuestario de 2008 y apuntaban a un nuevo aumento del déficit en 2009-2010 , hasta el 8,2 % del PIB .
En su mayor parte , el deterioro previsto de las finanzas públicas en 2009-2010 frente al ejercicio anterior obedece a dos factores parcialmente interconectados , a saber , la contracción global del PIB , y las importantes pérdidas de ingresos tributarios procedentes de dos de las principales fuentes de ingresos hasta la fecha , esto es , el sector financiero y el mercado inmobiliario .
Ahora bien , alrededor de un tercio del aumento del déficit de 2009-2010 al que apuntan las previsiones del programa se debe a las medidas de estímulo presupuestario adoptadas ;
la actualización de 2008 del programa de convergencia prevé , asimismo , un ratio de deuda de un 60 % del PIB , aproximadamente , en 2009-2010 , cifra muy superior al ratio de casi el 46 % que proyectaban las autoridades del Reino Unido en marzo de 2008 ;
las previsiones intermedias de enero de 2009 de los servicios de la Comisión sitúan la estimación del déficit en 2009-2010 en el 9,5 % del PIB , 1,25 puntos porcentuales por encima de lo indicado en el programa de convergencia , en razón , fundamentalmente , del contexto macroeconómico sensiblemente peor que auguran dichas previsiones de los servicios de la Comisión , con un PIB nominal cerca de un 5 % más bajo .
Entretanto , de los datos relativos a las finanzas públicas que se publicaron con posterioridad a las previsiones intermedias de enero de 2009 de los servicios de la Comisión cabe inferir que los resultados de las cuentas públicas serán , probablemente , peores de lo esperado .
La conclusión que cabe extraer es que , ante unas condiciones económicas que se han ido degradando progresivamente , las autoridades del Reino Unido han adoptado desde julio de 2008 nuevas medidas discrecionales que redundan en un aumento del déficit , en consonancia con el Plan Europeo de Recuperación Económica .
Los efectos combinados de la fuerte recesión económica y de las medidas de estímulo adoptadas por las autoridades del Reino Unido han originado un importante deterioro de la situación presupuestaria del país prevista de cara a 2009-2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Reino Unido no ha tomado medidas para seguir la Recomendación del Consejo de 8 de julio de 2008 dentro del plazo establecido en dicha Recomendación .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:12006E/PRO/25:ES:HTML
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 238 de 5.9.2008 , p. 5 .
el 24 de noviembre de 2008 , el Gobierno presentó su avance presupuestario 2008 ( Pre-Budget Report ) .
Debido , en parte , a la imprevista gravedad de las repercusiones adversas que trajo consigo la crisis financiera mundial que se desencadenó a partir del otoño de 2007 , el avance presupuestario suponía una marcada revisión a la baja de las previsiones macroeconómicas a medio plazo .
Ante este contexto macroeconómico , el Gobierno anunció un nuevo relajamiento discrecional de la política presupuestario a fin de sostener la economía , por valor equivalente , aproximadamente , al 0,5 % del PIB en 2008-2009 y al 1 % del PIB en 2009-2010 .
Las medidas incluían una reducción temporal del tipo normal del IVA , que representaba en torno a la mitad del estímulo , y la concentración de los gastos de inversión en los primeros años del período ;
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tomasen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 139/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/227 / UE de la Comisión , de 19 de abril de 2010 , relativa a la Base de datos europea sobre productos sanitarios ( Eudamed ) [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo ( Directiva 90/385 / CEE del Consejo ) , en el capítulo XXX , después del punto 7 , se inserta el siguiente texto :
32010 D 0227 : Decisión 2010/227 / UE de la Comisión , de 19 de abril de 2010 , relativa a la Base de batos europea sobre productos sanitarios ( Eudamed ) ( DO L 102 de 23.4.2010 , p. 45 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/227 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 33 .
DO L 102 de 23.4.2010 , p. 45 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 252/2012 de la Comisión
de 21 de marzo de 2012
por el que se establecen métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de los niveles de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1883/2006
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece los contenidos máximos de PCB no similares a las dioxinas , dioxinas y furanos , así como de la suma de dioxinas , furanos y PCB no similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios .
La Recomendación 2011/516 / UE de 23 de agosto de 2011 de la Comisión relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y PCB en los piensos y los productos alimenticios [ 3 ] estableció umbrales de intervención a fin de estimular un enfoque proactivo para reducir la presencia de policlorodibenzo-para-dioxinas y policlorodibenzofuranos ( PCDD / PCDF ) y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios .
Dichos umbrales de intervención son un instrumento que permite a las autoridades competentes y los agentes económicos señalar los casos en los que conviene determinar la fuente de contaminación y tomar medidas para su reducción o eliminación .
El Reglamento ( CE ) no 1883/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de los niveles de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios [ 4 ] , establece disposiciones específicas sobre el procedimiento de muestreo y los métodos de análisis que deben utilizarse para el control oficial .
La aplicación de nuevos contenidos máximos para los PCB no similares a las dioxinas , fijados como consecuencia de un dictamen científico de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) sobre los PCB no similares a las dioxinas , así como la armonización a nivel de la Unión y la puesta al día de los criterios aplicables a los métodos analíticos de cribado requieren modificaciones significativas .
Por razones de claridad , conviene por lo tanto sustituir el Reglamento ( CE ) no 1883/2006 por el presente Reglamento .
Las disposiciones establecidas en el presente Reglamento se refieren únicamente al muestreo y al análisis de las dioxinas , los PCB similares a las dioxinas y los PCB no similares a las dioxinas a efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
No afectan a la estrategia de muestreo ni a los niveles y la frecuencia de muestreo especificados en los anexos III y IV de la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 5 ] .
Dichas disposiciones tampoco afectan a los criterios de selección relativos a la toma de muestras establecidos en la Decisión 98/179 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 1998 , por la que se fijan normas específicas relativas a la toma de muestras oficiales para el control de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 6 ] .
Para señalar las muestras con niveles significativos de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas puede utilizarse un método analítico de cribado de productividad elevada , cuya validez sea ampliamente aceptable ( que seleccione preferiblemente las muestras que sobrepasen los umbrales de intervención y garantice la selección de muestras que sobrepasen los contenidos máximos ) .
Es necesario determinar los niveles de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas en estas muestras mediante un método analítico de confirmación .
Conviene , por consiguiente , establecer requisitos adecuados para que el método de cribado garantice que el porcentaje de falsos negativos por lo que respecta a los contenidos máximos sea inferior al 5 % y requisitos estrictos para los métodos analíticos de confirmación .
Con respecto a la toma de muestras de peces muy grandes , es necesario establecer disposiciones específicas para el muestro a fin de garantizar un enfoque armonizado en toda la Unión .
Tratándose de peces de la misma especie y originarios de la misma región , el nivel de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas puede variar en función del tamaño y / o la edad del animal .
Además , el nivel de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas no es necesariamente el mismo en todas las partes del pescado .
Por tanto , es necesario establecer disposiciones específicas para el muestreo y la preparación de las muestras , a fin de garantizar un enfoque armonizado en toda la Unión .
Es importante que los resultados analíticos se comuniquen e interpreten de manera uniforme a fin de garantizar un enfoque armonizado de ejecución en el conjunto de la Unión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones y abreviaturas establecidas en el anexo I.
Artículo 2
El muestreo para el control oficial de los niveles de dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas en los productos alimenticios enumerados en la sección 5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se realizará con arreglo a los métodos establecidos en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
La preparación de las muestras y los análisis para el control oficial de los niveles de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios enumerados en la sección 5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se realizarán con arreglo a los métodos establecidos en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
Los análisis para el control oficial de los niveles de PCB no similares a las dioxinas en los productos alimenticios enumerados en la sección 5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se realizará con arreglo a los requisitos aplicables a los procedimientos analíticos establecidos en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1883/2006 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2012 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 218 de 24.8.2011 , p. 23 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 32 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 65 de 5.3.1998 , p. 31 .
ANEXO I
Definiciones y abreviaturas
I. DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones establecidas en el anexo I de la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión , de 12 de agosto de 2002 , por la que se aplica la Directiva 96/23 / CE del Consejo en cuanto al funcionamiento de los métodos analíticos y la interpretación de los resultados [ 1].Además , a efectos del presente Reglamento se entenderá por : 1.1 . « Umbral de intervención »
el nivel de una sustancia determinada , tal como se establece en el anexo de la Recomendación 2011/516 / UE , que da inicio a investigaciones para identificar la fuente de dicha sustancia en los casos en que se detecten niveles más elevados de de la misma . 1.2 .
« Métodos bioanalíticos » métodos basados en el uso de principios biológicos como los ensayos celulares , los ensayos sobre el receptor o los inmunoensayos .
No dan resultados al nivel del congénere sino solamente una indicación [ 2 ] del nivel de EQT , expresado en equivalentes bioanalíticos ( EQB ) teniendo en cuenta que no todos los compuestos presentes en un extracto de muestra que produce una respuesta en el ensayo pueden reunir todos los requisitos del principio de EQT . 1.3 . « Recuperación aparente del bioensayo »
valor EQB calculado a partir de la curva de calibración de la TCDD o del PCB 126 corregida en función del resultado de ensayo en blanco y dividida después por el valor EQT determinado por CGAR / EMAR .
Se propone corregir factores como la pérdida de PCDD / PCDF y compuestos similares a dioxinas durante las fases de extracción y limpieza , la coextracción de compuestos que aumentan o reducen la respuesta ( efectos agonistas y antagonistas ) , la calidad del ajuste de la curva o las diferencias entre los valores FET y REP . La recuperación aparente del bioensayo se calcula a partir de muestras de referencia adecuadas con patrones de congéneres representativos próximos al nivel considerado . 1.4 .
« Métodos semicuantitativos » métodos que facilitan una indicación aproximada de la concentración del presunto análito , cuando el resultado numérico no satisface los requisitos para los métodos cuantitativos . 1.5 . « El límite de cuantificación específico aceptado de un congénere individual »
la concentración de un análito en el extracto de una muestra que produce una respuesta instrumental a dos iones diferentes que debe controlarse con una relación señal / ruido ( S / R ) de 3/1 para la señal menos sensible y que cumple requisitos de identificación como los descritos , por ejemplo , en el proyecto de norma prEN 16215 ( Alimentos para animales . Determinación de dioxinas y PCBs-como dioxinas mediante CGAR / EMAR y de PCBs mediante PCB indicadores mediante CGAR / EMAR ) y / o en el método EPA 1613 , revisión B. 1.6 .
« Límite superior » el concepto que exige la utilización del límite de cuantificación para la contribución de cada congénere no cuantificado . 1.7 .
« Límite inferior » el concepto que exige la utilización de cero para la contribución de cada congénere no cuantificado . 1.8 .
« Límite intermedio » el concepto que exige la utilización de la mitad del límite de cuantificación para calcular la contribución de cada congénere no cuantificado . 1.9 .
« Lote » cantidad identificable de alimento entregada en una misma vez y que presenta , a juicio del agente responsable , características comunes , tales como el origen , la variedad , el tipo de embalaje , el envasador , el expedidor o el etiquetado .
En el caso del pescado y de los productos pesqueros , también debe ser comparable su tamaño .
En caso de que el tamaño o el peso del pescado , o ambas cosas , no sean comparables dentro de una misma partida , esta podrá seguir considerándose un lote , pero habrá de aplicarse un procedimiento de muestreo específico . 1.10 .
« Sublote » parte de un lote más grande designada para aplicar sobre ella el método de muestreo .
Cada sublote debe estar separado físicamente y ser identificable . 1.11 .
« Muestra elemental » cantidad de material tomada en un único punto del lote o sublote . 1.12 .
« Muestra global » agregación de todas las muestras elementales tomadas del lote o sublote . 1.13 .
« Muestra de laboratorio » una parte o cantidad representativa de la muestra global destinada al laboratorio .
ABREVIATURAS UTILIZADAS
EQB Equivalentes bioanalíticos
CG Cromatografía de gases
EMAR Espectrometría de masas de alta resolución
EMBR Espectrometría de masas de baja resolución
PCB Policlorobifenilos
PCDD Policlorodibenzodioxinas
PCDF Policlorodibenzofuranos
CC Control de calidad
REP Potencial relativo
FET Factor de equivalencia tóxica
EQT Equivalentes tóxicos
TCDD Tetraclorodibenzodioxina
U Incertidumbre de medida expandida
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
Los métodos bioanalíticos no son específicos de los congéneres incluidos en el esquema de FET .
En la muestra pueden existir otros compuestos de estructura similar que activan los ligandos de hidrocarburos aromáticos y contribuyen a la respuesta global .
Por lo tanto , los resultados bioanalíticos no pueden constituir una estimación , sino más bien una indicación del nivel de EQT de la muestra .
ANEXO II
Métodos de muestreo para el control oficial de los niveles de dioxinas ( PCDD / PCDF ) , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios
I. ÁMBITO DE APLICACIÓN
Las muestras destinadas al control oficial de los niveles de dioxinas ( PCDD / PCDF ) , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas , denominados en lo sucesivo dioxinas y PCB , en los productos alimenticios se tomarán de conformidad con los métodos descritos en el presente anexo .
Las muestras globales así obtenidas se considerarán representativas de los lotes o sublotes de los que se obtengan .
El cumplimiento de los contenidos máximos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios , se determinará en función de los niveles hallados en las muestras de laboratorio .
DISPOSICIONES GENERALES
Personal
La toma de muestras será efectuada por una persona autorizada designada por el Estado miembro .
Material objeto de muestreo
Todo lote o sublote que deba examinarse será objeto de un muestreo aparte .
Precauciones que deben tomarse
Durante el muestreo y la preparación de las muestras , deben tomarse precauciones para evitar toda alteración que pueda modificar el contenido en dioxinas y PCB , afectar negativamente a los análisis o restar representatividad a las muestras globales .
Muestras elementales
En la medida de lo posible , las muestras elementales se tomarán en distintos puntos del lote o sublote .
Cuando no se siga este procedimiento , debe señalarse en el acta contemplada en el punto II.8 del presente anexo .
Preparación de la muestra global
La muestra global se obtendrá agrupando las muestras elementales .
Debe pesar al menos 1 kg , a menos que no sea posible , como puede ocurrir si solo se han tomado muestras de un envase o cuando el producto tiene un elevado valor comercial .
Muestras idénticas
Las muestras idénticas para acciones encaminadas a hacer cumplir la normativa , o con fines de defensa o de referencia , se tomarán de la muestra global homogeneizada , a menos que este procedimiento contravenga la normativa de los Estados miembros relativa a los derechos del explotador de la empresa alimentaria .
El tamaño de las muestras de laboratorio para acciones encaminadas a hacer cumplir la normativa será suficiente para que puedan hacerse al menos dos análisis .
Embalaje y envío de las muestras
Toda muestra debe colocarse en un recipiente limpio e inerte que ofrezca una protección adecuada contra la contaminación , contra la pérdida de análitos por adsorción a su pared interna y contra daños durante el transporte .
Se tomarán todas las precauciones necesarias para evitar que se modifique la composición de la muestra durante el transporte o el almacenamiento .
Precintado y etiquetado de las muestras
Toda muestra tomada para uso oficial se precintará en el lugar de muestreo y se identificará según las normas de los Estados miembros .
De cada toma de muestras debe establecerse un acta que permita identificar sin ambigüedad cada lote y que indique la fecha y el lugar del muestreo , así como toda información adicional que pueda resultar útil al analista .
PLAN DE MUESTREO
El método de muestreo utilizado garantizará que la muestra global sea representativa del ( sub)lote que vaya a controlarse .
Subdivisión de los lotes en sublotes
Los lotes de gran tamaño se dividirán en sublotes , a condición de que el sublote pueda separarse físicamente .
En el caso de productos que se comercialicen en grandes partidas a granel ( por ejemplo , aceites vegetales ) , será de aplicación el cuadro 1 .
En relación con otros productos será de aplicación el cuadro 2 .
Dado que el peso del lote no es siempre un múltiplo exacto del peso de los sublotes , estos podrán superar el peso indicado en un máximo del 20 % .
Cuadro 1
Subdivisión de los lotes en sublotes con productos que se comercializan en partidas a granel
Peso del lote ( t )
Peso o número de sublotes
500 toneladas
> 300 y < 1500
3 sublotes
≥ 50 y ≤ 300
100 toneladas
Cuadro 2
Subdivisión de los lotes en sublotes con los demás productos
15-30 toneladas
Número de muestras elementales
La muestra global que mezcle todas las muestras elementales debe pesar , como mínimo , 1 kg ( véase el punto II.5 del presente anexo ) .
El número mínimo de muestras elementales que deben tomarse del lote o sublote será el indicado en los cuadros 3 y 4 .
Cuando se trate de productos líquidos a granel , el lote o sublote se mezclará bien , en la medida de lo posible y siempre que ello no afecte a la calidad del producto , por medios manuales o mecánicos inmediatamente antes de procederse al muestreo .
En este caso , se dará por hecho que los contaminantes están distribuidos homogéneamente en un lote o sublote determinado .
Por tanto , bastará con tomar tres muestras elementales de un lote o sublote para formar la muestra global .
Las muestras elementales tendrán un peso o volumen parecidos .
El peso de una muestra elemental debe ser de al menos 100 gramos .
Cuando no se siga este procedimiento , deberá señalarse en el acta contemplada en el punto II.8 del presente anexo .
Con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 97/747 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 1997 , por la que se fijan los niveles y frecuencias de muestreo previstas en la Directiva 96/23 / CE del Consejo , con vistas al control de determinadas sustancias y sus residuos en determinados productos animales [ 1 ] , el tamaño de la muestra global para los huevos de gallina será de doce huevos como mínimo ( para lotes a granel y para lotes consistentes en envases individuales , serán de aplicación los cuadros 3 y 4).Cuadro 3
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse del lote o sublote
Peso o volumen del lote / sublote ( en kg o l )
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse
En el cuadro 4 se indica el número de envases o unidades que deben tomarse para formar la muestra global en caso de que el lote o sublote esté formado por unidades o envases individuales .
Cuadro 4
Número de envases o unidades ( muestras elementales ) que deben tomarse para formar la muestra global si el lote o sublote está formado por envases individuales o unidades
Número de envases o unidades del lote o sublote
Número de envases o unidades que deben tomarse
1 envase o unidad como mínimo
aproximadamente un 5 % , 2 envases o unidades como mínimo
aproximadamente un 5 % , 10 envases o unidades como máximo
Disposiciones específicas para el muestreo de lotes que contengan peces enteros de tamaño y peso comparables
Se considera que los peces tienen un tamaño y un peso comparables si las diferencias a este respecto no superan el 50 % , aproximadamente .
El número de muestras elementales que deben tomarse del lote se establece en el cuadro 3 .
La muestra global que reúna todas las muestras elementales debe pesar , como mínimo , 1 kg ( véase el punto II.5 ) .
En caso de que el lote que vaya a ser objeto de muestreo contenga peces pequeños ( cada uno con un peso inferior a 1 kg , aproximadamente ) , se tomará el pez entero como muestra elemental para formar la muestra global .
En caso de que la muestra global resultante pese más de 3 kg , las muestras elementales podrán estar compuestas por la parte media , con un peso mínimo de 100 gramos , de los peces que formen la muestra global .
La parte completa a la que sea aplicable el contenido máximo se utilizará para homogeneizar la muestra .
La parte media del pez es aquella donde se encuentra el centro de gravedad .
En la mayoría de los casos , está situada en la aleta dorsal ( en caso de que el pez tenga esta aleta ) o a medio camino entre las branquias y el ano .
En caso de que el lote que vaya a ser objeto de muestreo contenga peces de mayor tamaño ( cada uno con un peso superior a 1 kg , aproximadamente ) , la muestra elemental estará compuesta por la parte media del pez .
Cada muestra elemental debe pesar , como mínimo , 100 gramos .
En los peces de tamaño intermedio ( entre 1 y 6 kg , aproximadamente ) , la muestra elemental se tomará en forma de loncha desde la columna vertebral hacia el vientre , en la parte media del pescado .
En el caso de peces muy grandes ( por ejemplo , de más de 6 kg , aproximadamente ) , la muestra elemental se tomará de la carne del músculo dorsolateral derecho ( vista frontal ) en la parte media del pez . Si la toma de esa muestra en la parte media del pez supusiera un daño económico significativo , podrá considerarse suficiente la toma de tres muestras elementales de 350 gramos cada una , con independencia del tamaño del lote o , alternativamente , podrá tomarse una parte equivalente de la carne del músculo próxima a la cola y la carne del músculo próxima a la cabeza de un pez para formar la muestra elemental que sea representativa en relación con el nivel de dioxinas del pez entero .
Muestreo de lotes de pescado formados por peces enteros de distintos tamaños o pesos
Serán aplicables las disposiciones del punto III.3 con respecto a la constitución de las muestras .
En caso de que predomine una clase o categoría de tamaño o peso ( en torno al 80 % o más del lote ) , la muestra se tomará de peces que tengan el tamaño o peso predominantes .
Se considerará que dicha muestra es representativa de todo el lote .
Si no predomina ninguna clase o categoría de tamaño o peso , debe garantizarse que los peces seleccionados para la muestra sean representativos del lote .
El documento « Guidance document on sampling of whole fishes of different size and / or weight » ofrece orientaciones específicas sobre el muestreo de peces enteros de distintos tamaños o pesos [ 2 ] .
Muestreo en la fase de comercio minorista
La toma de muestras de productos alimenticios en la fase de comercio minorista se realizará , siempre que sea posible , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en el punto III.2 del presente anexo .
Cuando no sea posible , podrá emplearse en la fase minorista un método de muestreo alternativo , siempre que garantice una representatividad suficiente del lote o sublote objeto de muestreo .
CONFORMIDAD DEL LOTE O SUBLOTE CON LA ESPECIFICACIÓN
Respecto de los PCB no similares a las dioxinas
El lote se aceptará si el resultado analítico no supera el contenido máximo de PCB no similares a las dioxinas establecido en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 teniendo en cuenta la incertidumbre de medida .
Se considerará que el lote incumple el contenido máximo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 si el resultado analítico del límite superior , confirmado por el análisis por duplicado [ 3 ] , supera el contenido máximo más allá de cualquier duda razonable , teniendo en cuenta la incertidumbre de medida .
La incertidumbre de medida puede tenerse en cuenta con arreglo a uno de los siguientes métodos :
estableciendo el límite de decisión ( CCα ) con arreglo a las disposiciones de la Decisión 2002/657 / CE ( punto 3.1.2.5 del anexo I de dicha Decisión : sustancias para las que se ha establecido un límite permitido ) .
Un lote o sublote no será conforme si el valor medido es igual o superior al CCα .
Las normas mencionadas se aplicarán al resultado analítico obtenido con la muestra para control oficial .
En caso de análisis con fines de defensa o referencia , se aplicarán las normas nacionales .
Respecto de las dioxinas ( PCDD / PCDF ) y los PCB similares a las dioxinas
El lote se aceptará si el resultado de un análisis único
realizado mediante un método de cribado con un porcentaje de falsos negativos inferior al 5 % indica que el nivel no supera el contenido máximo correspondiente de PCDD / PCDF y la suma de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 ,
realizado mediante un método de confirmación no supera el contenido máximo correspondiente de PCDD / PCDF y la suma de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas establecido en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , teniendo en cuenta la incertidumbre de medida .
Para las pruebas de cribado se fijará un valor de corte para la decisión sobre la conformidad con los correspondientes niveles considerados fijados para PCDD / PCDF , o para la suma de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas .
Se considerará que el lote incumple el contenido máximo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 si el resultado analítico del límite superior , obtenido con un método de confirmación y confirmado por el análisis por duplicado [ 3 ] El análisis por duplicado es necesario para descartar la posibilidad de contaminación cruzada interna o de combinación accidental de muestras .
El primer análisis , teniendo en cuenta la incertidumbre de medida , se realiza para verificar el cumplimiento .
Si el análisis se realiza en el marco de un incidente de contaminación , puede prescindirse de la confirmación mediante un análisis por duplicado si la trazabilidad pone de manifiesto que las muestras seleccionadas para el análisis están relacionadas con dicho incidente .
, supera el contenido máximo más allá de cualquier duda razonable , teniendo en cuenta la incertidumbre de medida .
estableciendo el límite de decisión ( CCα ) con arreglo a las disposiciones de la Decisión 2002/657 / CE ( punto 3.1.2.5 del anexo I de dicha Decisión : sustancias para las que se ha establecido un límite permitido ) , un lote o sublote no será conforme si el valor medido es igual o superior al CCα .
V. SUPERACIÓN DE LOS UMBRALES DE INTERVENCIÓN
Los umbrales de intervención sirven como instrumento para seleccionar las muestras en los casos en los que conviene determinar la fuente de contaminación y tomar medidas para su reducción o eliminación .
Los métodos de cribado establecerán los valores de corte adecuados para seleccionar dichas muestras .
Los esfuerzos necesarios para determinar una fuente y reducir o eliminar la contaminación solo se pondrán en marcha si se confirma una superación de los umbrales de intervención mediante un análisis por duplicado utilizando un método de confirmación y teniendo en cuenta la incertidumbre de medida [ 4 ] .
DO L 303 de 6.11.1997 , p. 12 .
El análisis por duplicado es necesario para descartar la posibilidad de contaminación cruzada interna o de combinación accidental de muestras .
Idéntica explicación y requisitos para el análisis por duplicado del control los umbrales de intervención que en la nota 3 para los niveles máximos .
ANEXO III
Preparación de las muestras y requisitos aplicables a los métodos de análisis utilizados en el control oficial de los niveles de dioxinas ( PCDD / PCDF ) y PCB similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios
CAMPO DE APLICACIÓN
Los requisitos establecidos en el presente anexo deben aplicarse en el análisis de los productos alimenticios realizado a efectos del control oficial de los niveles de policlorodibenzodioxinas y policlorodibenzofuranos ( PCDD / PCDF ) sustituidos en posiciones 2 , 3 , 7 y 8 , y bifenilos policlorados similares a las dioxinas ( PCB similares a las dioxinas ) y con otros fines reglamentarios .
El control de la presencia de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios podrá efectuarse con dos objetivos diferentes :
selección de las muestras con niveles de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas que superen los contenidos máximos o los umbrales de intervención .
Este enfoque puede implicar un método de cribado que proporcione un elevado número de muestras en poco tiempo con una buena relación coste-eficacia , aumentando de esa manera la oportunidad de descubrir nuevos incidentes con una alta exposición y riesgos para la salud de los consumidores .
Los métodos de cribado podrán incluir métodos bioanalíticos y métodos de CG / EM .
Su aplicación debe tener como objetivo evitar falsos resultados conformes .
La concentración de PCDD / PCDF y de la suma de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas en esas muestras con niveles significativos debe determinarse o confirmarse mediante un método de confirmación ;
determinación de los niveles de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas en muestras de alimentos en el intervalo de los niveles de fondo bajo .
Esto es importante para el seguimiento de las tendencias temporales , la evaluación de la exposición de la población y la creación de una base de datos para la posible reevaluación de los umbrales de intervención y los contenidos máximos .
El objetivo se completa con unos métodos de confirmación que permiten la identificación y cuantificación inequívoca de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas con el nivel considerado .
Estos métodos se pueden utilizar para confirmar los resultados obtenidos por métodos de cribado y determinar los niveles de fondo bajo en control de alimentos .
Son importantes también para elaborar patrones de congéneres con objeto de identificar la fuente de una posible contaminación .
Actualmente , dichos métodos utilizan cromatografía de gases de alta resolución / espectrometría de masas de alta resolución ( CGAR / EMAR ) .
CLASIFICACIÓN DE LOS MÉTODOS POR SU GRADO DE CUANTIFICACIÓN [ 1 ]
« Los métodos cualitativos » indican si están presentes o no los análitos de interés , sin cuantificar la concentración del presunto análito .
Estos métodos podrían servir asimismo para obtener resultados semicuantitativos , pero solo se usan para notificar si se han encontrado o no contenidos por encima o por debajo de determinados valores , como , por ejemplo , límite de detección , límite de cuantificación o valores de corte .
Para el control de los umbrales de intervención y los contenidos máximos referentes a PCDD / PCDF y compuestos similares a dioxinas en alimentos , pueden aplicarse métodos de cribado que se basen en comparación entre el resultado analítico con un valor de corte y den una decisión de tipo Sí / No para indicar la posible superación del nivel considerado .
A tal efecto , se introdujeron métodos bioanalíticos .
En principio , podrían desarrollarse también métodos fisicoquímicos ; no obstante , con respecto a los umbrales de intervención y contenidos máximos basados en EQT y al análisis complejo con la necesaria determinación de los congéneres individuales relevantes , no existen ejemplos prácticos .
« Los métodos semicuantitativos » facilitan una indicación aproximada de la concentración que puede resultar útil como información sobre el intervalo de concentración de un análito y ayudar al analista a decidir el margen de calibración para la prueba de confirmación , que se realizará posteriormente a efectos de control de calidad .
Algunos ejemplos son :
los métodos bioanalíticos que son capaces de detectar los análitos considerados , incluyen una curva de calibración , dan una decisión de tipo Sí / No para indicar la posible superación del nivel considerado y permiten notificar el resultado en equivalentes bioanalíticos ( EQB ) , los cuales indican el valor EQT en la muestra ,
las pruebas físico-químicas ( por ejemplo , GC-MS / MS o GC / LRMS ) para las cuales las características de precisión del método de medida no cumplen los requisitos de las pruebas cuantitativas .
« Los métodos cuantitativos » reúnen los mismos requisitos en materia de exactitud , intervalo dinámico y precisión que las pruebas de confirmación .
Cuando se exija la cuantificación , esos métodos deben validarse como métodos de confirmación , tal y como se describe en el presente documento para PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas .
ANTECEDENTES
Para calcular las concentraciones de equivalentes tóxicos ( EQT ) , las concentraciones de cada sustancia en una muestra dada se multiplicarán por sus respectivos factores de equivalencia tóxica ( FET ) , establecidos por la Organización Mundial de la Salud y enumerados en el apéndice del presente anexo , y se sumarán a continuación para obtener la concentración total de compuestos similares a dioxinas expresados en EQT .
Los métodos de cribado y de confirmación solo se pueden aplicar a efectos de control de una matriz determinada si esos métodos son suficientemente sensibles para detectar los niveles de manera fiable al nivel considerado ( umbral de intervención o contenido máximo ) .
REQUISITOS DE ASEGURAMIENTO DE LA CALIDAD
Deben tomarse las medidas pertinentes para evitar la contaminación cruzada en cada fase del procedimiento de toma de muestras y de análisis .
Las muestras deben almacenarse y transportarse en recipientes de vidrio , aluminio , polipropileno o polietileno adecuados para el almacenamiento sin ninguna influencia sobre los niveles de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas en las muestras .
Deben eliminarse del recipiente que contiene la muestra los restos de polvo de papel .
El almacenamiento y el transporte de las muestras debe realizarse de modo que se preserve la integridad de la muestra de producto alimenticio .
En la medida que sea pertinente , cada muestra de laboratorio debe triturarse finamente y mezclarse minuciosamente utilizando un procedimiento con el que esté demostrado que se obtiene una homogeneización completa ( por ejemplo , trituración hasta el paso por un tamiz de 1 mm ) ; en caso de que el contenido de humedad sea demasiado elevado , las muestras deben secarse antes de proceder a su trituración .
Importa de manera general controlar los reactivos , el material de vidrio y el equipo para detectar la posible influencia sobre los resultados expresados en EQT o en EQB .
Debe efectuarse un análisis en blanco realizando todo el procedimiento analítico , únicamente sin la muestra .
Para los métodos bioanalíticos reviste una gran importancia que todo el material de vidrio y los disolventes utilizados en los análisis se sometan a prueba para que estén libres de compuestos que interfieran con la detección de compuestos diana en el intervalo de trabajo .
El material de vidrio debe lavarse con disolventes o / y calentarse a temperaturas que permitan eliminar de su superficie restos de PCDD / PCDF , compuestos similares a dioxinas y compuestos que interfieran .
La cantidad de la muestra utilizada para la extracción debe ser suficiente para que se cumplan los requisitos relativos a un intervalo de trabajo suficientemente bajo , incluidas las concentraciones consideradas .
Los procedimientos concretos de preparación de muestras que se empleen para los productos en cuestión deben cumplir directrices aceptadas a nivel internacional .
En el caso del pescado , debe retirarse la piel , pues el contenido máximo se aplica a la carne del músculo sin piel .
Sin embargo , todos los restos de carne del músculo y de tejido adiposo adheridos a la cara interna de la piel deben rascarse cuidadosamente para retirarlos por completo y añadirlos a la muestra que vaya a analizarse .
REQUISITOS QUE DEBEN CUMPLIR LOS LABORATORIOS
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , los laboratorios deben estar acreditados por un organismo reconocido que opere de conformidad con la Guía ISO 58 , de modo que esté garantizado que aplican un aseguramiento de la calidad analítica .
Dicha acreditación debe efectuarse conforme a la norma EN ISO / IEC 17025 .
La aptitud del laboratorio vendrá demostrada por la participación continua y eficaz en estudios interlaboratorios para la determinación del contenido de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas en las matrices pertinentes de alimentos e intervalos de concentración .
Los laboratorios que utilizan métodos de cribado para los controles corrientes de muestras deben establecer una estrecha cooperación con los laboratorios que utilizan el método de confirmación , tanto para el control de calidad como para la confirmación del resultado analítico de las muestras sospechosas .
REQUISITOS BÁSICOS QUE DEBEN CUMPLIR LOS PROCEDIMIENTOS ANALÍTICOS APLICABLES A LAS DIOXINAS ( PCDD / PCDF ) Y A LOS PCB SIMILARES A LAS DIOXINAS
Intervalo de trabajo y límites de cuantificación bajos
En el caso de PCDD / PCDF , los umbrales de detección deben situarse en el intervalo de los femtogramos superiores ( 10–15 g ) habida cuenta de la extrema toxicidad de algunos de estos compuestos .
Para la mayoría de los congéneres del grupo de los PCB , es suficiente un límite de cuantificación en el intervalo de nanogramos ( 10–9 g ) .
No obstante , para medir los congéneres de PCB similares a las dioxinas más tóxicos ( en particular , los congéneres sustituidos no-orto ) el límite inferior del intervalo de trabajo debe alcanzar los niveles bajos del picogramo ( 10–12 g ) .
Selectividad elevada ( especificidad )
Es necesario establecer una distinción entre PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas y una multitud de otros compuestos extraídos simultáneamente de la muestra , capaces de interferir , y que están presentes en concentraciones de hasta varios órdenes de magnitud superiores a las de los análitos considerados .
Por lo que respecta a los métodos de cromatografía de gases / espectrometría de masas ( CG / EM ) , es necesario distinguir entre varios congéneres , en particular entre los tóxicos ( por ejemplo , los diecisiete PCDD / PCDF sustituidos en las posiciones 2 , 3 , 7 y 8 y doce PCB similares a las dioxinas ) y otros congéneres .
Los métodos bioanalíticos estarán en condiciones de detectar los compuestos diana como la suma de PCDD / PCDF y / o PCB similares a las dioxinas .
La limpieza de las muestras irá destinada a eliminar compuestos que provoquen falsos resultados no conformes o compuestos que puedan disminuir la respuesta , dando lugar a falsos resultados conformes .
Alto grado de exactitud ( veracidad y precisión , recuperación aparente del bioensayo )
Para los métodos de CG / EM , la determinación debe proporcionar una estimación válida de la concentración real en una muestra .
A fin de evitar que el resultado del análisis de una muestra sea rechazado debido a la escasa fiabilidad del nivel EQT determinado , será necesario lograr un alto grado de exactitud ( exactitud de la medida : grado de concordancia entre el resultado de la medida y el valor real o atribuido del mensurando ) .
La exactitud se expresa como « veracidad » ( diferencia entre el valor medio medido de un análito en un material certificado y su valor certificado , expresado como porcentaje de este valor ) y « precisión » ( desviación estándar relativa RSDR , calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad ) .
Para los métodos bioanalíticos , debe determinarse la recuperación aparente del bioensayo .
Validación en el intervalo del nivel considerado y medidas generales de control de calidad
Los laboratorios deben demostrar el funcionamiento de un método en el intervalo del nivel considerado , por ejemplo 0,5 , una y dos veces el nivel considerado , con un coeficiente de variación aceptable para análisis repetidos , durante el procedimiento de validación y / o durante los análisis sistemáticos .
Como medidas internas de aseguramiento de la calidad , deben realizarse regularmente controles en blanco y experimentos con muestras enriquecidas o análisis de muestras de control ( de preferencia , si existe , material de referencia certificado ) .
Deben registrarse y comprobarse gráficos de control de calidad para controles en blanco , experimentos con muestras enriquecidas o análisis de muestras de control para garantizar que el funcionamiento analítico es conforme con los requisitos .
Límite de cuantificación
Para un método bioanalítico de cribado , no es indispensable establecer el límite de cuantificación pero el método debe demostrar que es capaz de distinguir entre el valor en blanco y el valor de corte .
Al transmitirse un valor EQB , debe establecerse un nivel de notificación para decidir qué se hace con las muestras con una respuesta por debajo de ese nivel .
Debe demostrarse que el nivel de notificación es diferente , al menos , por un factor de tres , de las muestras en blanco con una respuesta inferior al intervalo de trabajo .
Por consiguiente , debe calcularse a partir de muestras que contengan los compuestos diana en torno al nivel mínimo requerido y no a partir de una relación señal-ruido o de un blanco de ensayo .
El límite de cuantificación en un método de confirmación debe situarse en aproximadamente un quinto del nivel considerado .
Criterios de análisis
Para obtener resultados fiables de métodos de confirmación o de cribado , deben cumplirse los siguientes criterios , respectivamente , para el valor EQT o el valor EQB , ya se determine como total de EQT ( suma de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas ) o separadamente para PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas .
Cribado con métodos bioanalíticos o fisicoquímicos
Métodos de confirmación
Porcentaje de falsos negativos [ 2 ]
Veracidad
Repetibilidad ( RSDr )
Reproducibilidad intralaboratorio ( RSDR )
Requisitos específicos para métodos de cribado
El cribado podrá realizarse utilizando métodos de CG / EM y métodos bioanalíticos .
Para los métodos CG / EM deben utilizarse los criterios establecidos en el punto 7 .
Por lo que se refiere a los métodos bioanalíticos celulares , los requisitos específicos aplicables figuran en el punto 8 del presente anexo .
Los laboratorios que utilizan métodos de cribado para los controles corrientes de muestras deben establecer una estrecha cooperación con los laboratorios que utilizan el método de confirmación .
Durante los análisis sistemáticos es necesario verificar el rendimiento del método de cribado , mediante un control de la calidad analítica y la validación del método en curso .
Debe existir un programa continuo para el control de los resultados conformes .
Comprobación de la posible supresión de la respuesta de las células y la citotoxicidad
Un 20 % de los extractos de muestra se medirán a través de un cribado sistemático con y sin adición de TCDD en las posiciones 2 , 3 , 7 y 8 , correspondientes al nivel considerado , para comprobar si se ha podido suprimir la respuesta a causa de sustancias interferentes presentes en el extracto de muestra .
La concentración medida de la muestra enriquecida se compara a la suma de la concentración del extracto no enriquecido y de la concentración del enriquecimiento .
Si dicha concentración medida es inferior en más de un 25 % a la concentración ( sumatoria ) calculada , ello indica la posibilidad de una supresión de la señal y la muestra respectiva debe someterse a un análisis de confirmación por CGAR / EMAR .
Los resultados se controlarán por medio de gráficos de control de calidad .
Control de calidad de muestras conformes
Aproximadamente entre un 2 % y un 10 % de las muestras conformes , en función de la matriz de la muestra y de la experiencia de laboratorio , deben confirmarse por CGAR / EMAR .
Determinación de los índices de falsos negativos a partir de datos del control de calidad
Debe determinarse el índice de falsos resultados conformes derivado del cribado de muestras por debajo y por encima del contenido máximo o del umbral de intervención .
Los porcentajes reales de falsos negativos deben ser inferiores al 5 % .
Cuando el control de calidad de las muestras conformes muestre veinte resultados confirmados como mínimo por matriz o grupo de matrices , se extraerán conclusiones sobre el índice de falsos resultados conformes a partir de esa base de datos .
Los resultados de las muestras analizadas en ensayos interlaboratorios o durante incidentes de contaminación , que abarquen un intervalo de concentración de hasta dos veces el contenido máximo , por ejemplo , también pueden incluirse en el mínimo de veinte resultados para la evaluación del índice de falsos resultados conformes .
Las muestras cubrirán los patrones de congéneres más frecuentes , que representen diversas fuentes .
Aunque las pruebas de cribado irán encaminadas preferiblemente a detectar las muestras que sobrepasen el umbral de intervención , el criterio para determinar los índices de falsos negativos será el contenido máximo , teniendo en cuenta la incertidumbre de medida del método de confirmación .
Los resultados del cribado potencialmente no conformes deben comprobarse siempre mediante un método analítico de confirmación ( CGAR / EMAR ) .
Esas muestras se pueden usar asimismo para evaluar el índice de falsos resultados no conformes .
Para los métodos de cribado , el porcentaje de « falsos resultados no conformes » es la fracción de resultados cuyo cumplimiento se haya confirmado mediante un análisis de confirmación CGAR / EMAR , mientras que en el cribado anterior , la muestra había sido declarada sospechosa de ser no conforme .
No obstante , la evaluación del carácter ventajoso del método de cribado se basará en la comparación de las muestras falsamente no conformes con el número total de muestras comprobadas .
Ese índice debe ser lo suficientemente bajo para que la herramienta de cribado resulte ventajosa .
Al menos , en condiciones de validación , los métodos bioanalíticos deben proporcionar una indicación válida del nivel de EQT , calculado y expresado como EQB .
También en el caso de métodos bioanalíticos empleados en condiciones de repetibilidad , la RSDr intralaboratorio suele ser inferior a la reproducibilidad ( RSDR ) .
REQUISITOS ESPECÍFICOS QUE DEBEN CUMPLIR LOS MÉTODOS CGAR / EMAR UTILIZADOS CON FINES DE CRIBADO O DE CONFIRMACIÓN
Requisitos generales
La diferencia entre el límite superior y el límite inferior de determinación no debe exceder del 20 % para los productos alimenticios con una contaminación de aproximadamente 1 pg EQT-OMS / g de grasa ( basándose en la suma de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas ) .
En el caso de productos alimenticios con bajo contenido de grasa , deben aplicarse los mismos requisitos para niveles de contaminación del orden de 1 pg EQT-OMS / g de producto .
Para niveles de contaminación inferiores , por ejemplo 0,5 pg EQT-OMS / g de producto , la diferencia entre el límite superior y el límite inferior podrá situarse en un intervalo del 25 % al 40 % .
Control de la recuperación
A fin de validar el procedimiento analítico , será preciso añadir , desde el mismo comienzo del método analítico — por ejemplo , antes de la extracción — , patrones internos de PCDD / PCDF marcados con 13C y con cloros sustituidos en 2 , 3 , 7 y 8 y patrones internos de PCB similares a las dioxinas marcados con 13C.
Debe añadirse al menos un congénere por cada grupo homólogo tetra a octoclorado de PCDD / PCDF y al menos un congénere por cada grupo homólogo de PCB similares a las dioxinas ( otra posibilidad es añadir al menos un congénere por cada función de registro de iones seleccionada por espectrometría de masas y utilizada para el control de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas ) .
Se utilizarán , en caso de métodos de confirmación , el conjunto de los 17 patrones internos de PCDD / PCDF marcados con 13C y sustituidos en 2 , 3 , 7 y 8 , así como la totalidad de los doce patrones internos de PCB similares a las dioxinas marcados con 13C.
Habrán de determinarse asimismo los factores de respuesta relativos en el caso de los congéneres para los que no se añada ningún análogo marcado con 13C , por medio de soluciones de calibración apropiadas .
Para los productos alimenticios de origen vegetal y los productos alimenticios de origen animal con un contenido de grasa inferior al 10 % , será obligatorio añadir patrones internos antes de proceder a la extracción .
Por lo que respecta a los productos alimenticios de origen animal con un contenido de grasa superior al 10 % , los patrones internos podrán añadirse antes o después de la extracción de grasas .
Debe validarse adecuadamente la eficacia de la extracción , en función de la fase en la que se introduzcan los patrones internos y de si los resultados notificados se refieren al producto o a las grasas .
Con anterioridad al análisis mediante CG / EM , deben añadirse uno o dos patrones de recuperación ( sustitutos ) .
Es preciso realizar un control de la recuperación .
Para los métodos de confirmación , los porcentajes de recuperación de cada patrón interno deben situarse en un intervalo del 60 % al 120 % .
Se pueden aceptar porcentajes de recuperación inferiores o superiores para congéneres concretos , en particular en relación con algunas dibenzo-p-dioxinas y algunos dibenzofuranos hepta y octoclorados , siempre y cuando su contribución al valor de EQT no supere el 10 % del valor total ( basado en la suma de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas ) .
Para los métodos de cribado de CG / EM , los porcentajes de recuperación deben situarse en un intervalo del 30 % al 140 % .
Eliminación de sustancias interferentes
Los PCDD / PCDF se separarán de los compuestos clorados interferentes , tales como los PCB no similares a las dioxinas y los éteres difenílicos clorados , mediante técnicas de cromatografía adecuadas ( de preferencia con una columna de florisil , alúmina o carbono , o de varios de ellos ) .
La separación de los isómeros por cromatografía de gases debe ser suficiente ( < 25 % de pico a pico entre 1 , 2 , 3 , 4 , 7 , 8-HxCDF y 1 , 2 , 3 , 6 , 7 , 8-HxCDF ) .
Calibración con curva estándar
El intervalo de la curva de calibración cubrirá el intervalo pertinente del nivel considerado .
REQUISITOS ESPECÍFICOS PARA MÉTODOS BIOANALÍTICOS
Los métodos bioanalíticos son métodos basados en el uso de principios biológicos como los ensayos celulares , los ensayos sobre el receptor o los inmunoensayos .
El presente punto 8 establece requisitos para los métodos bioanalíticos en general .
Un método de cribado en principio clasifica una muestra como conforme o sospechosa de ser no conforme .
Para ello , se compara el nivel de EQB calculado con el valor de corte ( véase 8.3 ) .
Las muestras por debajo del valor de corte se declaran conformes , las muestras iguales o por encima del valor de corte se declaran sospechosas de ser no conformes y requieren un análisis mediante un método de confirmación .
En la práctica , un nivel de EQB correspondiente a dos tercios del contenido máximo puede servir como valor de corte más adecuado asegurando un porcentaje de falsos negativos inferior al 5 % y un porcentaje aceptable de falsos resultados no conformes .
Con contenidos máximos separados de PCDD / PCDF y de la suma de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas , comprobar la conformidad de las muestras sin fraccionamiento requiere unos valores de corte de bioensayo adecuados de PCDD / PCDF .
Para comprobar las muestras que sobrepasen el umbral de intervención , el valor de corte podría ser un porcentaje adecuado del respectivo nivel considerado .
Por otro lado , en el caso de determinados métodos bioanalíticos , se puede dar un valor indicativo expresado en EQB para las muestras en el intervalo de trabajo que superen el límite de notificación ( véanse 8.1.1 y 8.1.6 ) .
Evaluación de la respuesta al ensayo
Cuando se usan duplicados , una solución estándar o un extracto testigo probado en cuatro a seis recipientes repartidos por la placa producirán una respuesta o una concentración ( solo posible en el intervalo de trabajo ) basada en un CV < 15 % .
Calibración
Los niveles en las muestras pueden estimarse por comparación de la respuesta del ensayo con una curva de calibración de la TCDD ( o del PCB 126 o de una mezcla patrón de PCDD / PCDF / PCB similares a las dioxinas ) para calcular el nivel de EQB en el extracto y posteriormente , en la muestra .
Las curvas de calibración contienen de ocho a doce concentraciones ( como mínimo por duplicado ) , con concentraciones suficientes en la parte inferior de la curva ( intervalo de trabajo ) .
Se prestará una atención especial a la calidad del ajuste de la curva en el intervalo de trabajo .
Como tal , el valor R2 tiene poco o ningún valor para estimar la adecuación del ajuste en regresión no lineal .
Se puede mejorar el ajuste minimizando la diferencia entre los niveles calculados y los observados en el intervalo de trabajo de la curva ( por ejemplo , minimizando la suma de los residuos al cuadrado ) .
El nivel estimado en el extracto de la muestra se corregirá a continuación con el nivel de EQT calculado para una muestra en blanco de matriz / disolvente ( a fin de tener en cuenta las impurezas procedentes de los disolventes y productos químicos utilizados ) y para la recuperación aparente ( calculada a partir del nivel de EQT de muestras de referencia adecuadas con patrones de congéneres representativos próximos al nivel considerado ) .
Para llevar a cabo una corrección de recuperación , la recuperación aparente debe situarse siempre dentro del intervalo requerido ( véase el punto 8.1.4 ) .
Las muestras de referencia utilizadas para la corrección de recuperación debe cumplir los criterios establecidos en el punto 8.2 .
Calibración con muestras de referencia
Alternativamente , se puede utilizar una curva de calibración preparada a partir de cuatro muestras de referencia , por lo menos ( véase el punto 8.2 : un blanco de matriz y tres muestras de referencia de 0,5 × , 1,0 × y 2,0 × el nivel considerado ) en torno al nivel considerado , eliminando así la necesidad de corregir el blanco y la recuperación .
En ese caso , la respuesta al ensayo correspondiente a dos tercios del contenido máximo ( véase 8.3 ) puede calcularse directamente a partir de esas muestras y utilizarse como valor de corte .
Para comprobar las muestras que sobrepasen el umbral de intervención , el valor de corte podría ser un porcentaje adecuado de dichos umbrales .
Determinación por separado de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas
Los extractos pueden dividirse en fracciones que contengan PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas , permitiendo de esa forma una indicación separada de niveles de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas ( en EQB ) .
Se utilizará preferiblemente una curva de calibración estándar del PCB 126 para evaluar los resultados de la fracción que contenga PCB similares a las dioxinas .
Recuperaciones aparentes de los bioensayos
La « recuperación aparente de los bioensayos » se calculará a partir de muestras de referencia adecuadas con patrones de congéneres representativos próximos al nivel considerado y expresados en porcentaje del valor EQB en comparación con el nivel de EQT .
En función del tipo de ensayo y los FET [ 3 ] utilizados , las diferencias entre los factores FET y REP relativas a los PCB similares a las dioxinas pueden provocar recuperaciones aparentes bajas en el caso de los PCB similares a las dioxinas en comparación con los PCDD / PCDF .
Por consiguiente , si se determinan por separado PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas , las recuperaciones aparentes del bioensayo serán del 25 % al 60 % para los PCB similares a las dioxinas , del 50 % al 130 % para PCDD / PCDF ( los intervalos se aplican a la curva de calibración de TCDD ) .
Como la contribución de los PCB similares a las dioxinas a la suma de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas puede variar entre las distintas matrices y muestras , las recuperaciones aparentes del bioensayo para el parámetro de la suma refleja dichos intervalos y se situarán entre el 30 % y el 130 % .
Control de la recuperación para la limpieza
La pérdida de compuestos durante la fase de limpieza debe comprobarse durante el procedimiento de validación .
Una muestra en blanco enriquecida con una mezcla de diferentes congéneres se someterá a limpieza ( n = 3 por lo menos ) y la recuperación y la variabilidad se comprobarán mediante un análisis por CGAR / EMAR .
El porcentaje de recuperación debe situarse entre el 60 % y el 120 % , especialmente para los congéneres que contribuyen en más del 10 % al nivel de EQT en distintas mezclas .
Límite de notificación
Al notificar los valores EQB , se determinará un límite de notificación a partir de muestras de matriz pertinentes que incluyan patrones de congéneres tipo , y no a partir de la curva de calibración de los patrones a causa de la falta de precisión del intervalo inferior de la curva .
Deben tenerse en cuenta los efectos de la extracción y la limpieza .
El límite de notificación debe fijarse en un nivel significativamente superior ( al menos , por un factor de tres ) a los blancos de procedimiento .
Utilización de muestras de referencia
Las muestras de referencia representarán la matriz de la muestra , los patrones de congéneres y los intervalos de concentración de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas en torno al límite considerado ( contenidos máximos o umbrales de intervención ) .
En cada serie de ensayos deben incluirse un blanco de procedimiento , o preferiblemente un blanco de matriz , y una muestra de referencia al nivel considerado .
Esas muestras deben extraerse y analizarse al mismo tiempo y en condiciones idénticas .
La respuesta de la muestra de referencia debe ser claramente superior a la de la muestra en blanco , lo que garantiza la idoneidad de la prueba .
Esas muestras pueden usarse para la corrección del blanco y de la recuperación .
Las muestras de referencia escogidas para llevar a cabo una corrección de recuperación deben ser representativas de las muestras de ensayo , lo que significa que los patrones de congéneres no deben dar lugar a una subestimación de los niveles .
Podrán incluirse muestras de referencia suplementarias con una concentración equivalente , por ejemplo , a 0,5 × y dos veces el nivel considerado , a fin de demostrar la eficacia del ensayo en el intervalo de referencia para el control del nivel considerado .
Si se combinan , estas muestras pueden usarse para calcular los valores EQB en muestras de ensayo ( 8.1.2.2 ) .
Determinación de los valores de corte
Los valores de corte se fijarán para la decisión sobre la conformidad de la muestra con los contenidos máximos o para comprobar que los umbrales de intervención , si son considerados , son conformes con los niveles considerados respectivos establecidos para PCDD / PCDF o para PCB similares a las dioxinas aisladamente , o para la suma de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas .
Estos valores de corte representan el criterio de valoración más bajo de la distribución de los resultados bioanalíticos ( corregidos en función del blanco y de la recuperación ) correspondientes al límite de decisión CGAR / EMAR con un nivel de confianza del 95 % , lo que implica un porcentaje de falsos negativos < 5 % , y con una RSDR < 25 % .
El límite de decisión CGAR / EMAR es el contenido máximo , teniendo en cuenta la incertidumbre de medida .
En la práctica , el valor de corte ( en EQB ) puede calcularse con arreglo a uno de los siguientes métodos ( véase la figura 1 ):
Uso de la banda inferior del intervalo de predicción del 95 % en el límite de decisión CGAR / EMAR
Valor de corte = EQBLD
donde
EQB corresponde al límite de decisión CGAR / EMAR , es decir el contenido máximo teniendo en cuenta la incertidumbre de medida
desviación estándar residual
factor de Student ( α = 5 % , f = grados de libertad , unilateral )
m número total de puntos de calibración ( índice j )
n número de repeticiones en cada nivel
concentración de la muestra CGAR / EMAR ( en EQT ) del punto de calibración i
media de las concentraciones ( en EQT ) de todas las muestras de calibración
parámetro suma de cuadrados , i = índice del punto de calibración i
Cálculo a partir de resultados bioanalíticos ( corregidos en función del blanco y de la recuperación ) de múltiples análisis de muestras ( n ≥ 6 ) contaminadas en el límite de decisión CGAR / EMAR , como el criterio de valoración más bajo de la distribución de los datos en la correspondiente media de EQB :
Valor de corte = EQBLD – 1,64xSDR
desviación estándar de los resultados de los bioensayos en EQBDL , medidos en condiciones de reproducibilidad intralaboratorio
Figura 1
Cálculo de los valores de corte con un nivel de confianza del 95 % , lo que implica un porcentaje de falsos negativos < 5 % , y con una RSDR < 25 % : 1 . De la banda inferior del intervalo de predicción del 95 % en el límite de decisión CGAR / EMAR . 2 . De múltiples análisis de muestras ( n ≥ 6 ) contaminadas en el límite de decisión CGAR / EMAR como el criterio de valoración más bajo de la distribución de datos ( representado en la figura por una curva acampanada ) en el correspondiente valor EQB .
Restricciones de los valores de corte
Los valores de corte basados en el EQB y calculados a partir de la RSDR obtenida durante la validación utilizando un reducido número de muestras con diferentes pautas de matriz o de congénere pueden ser superiores a los niveles considerados basados en EQT , pues así se alcanza más precisión que en los análisis sistemáticos , en los cuales hay que controlar un espectro desconocido de posibles pautas de congénere .
En tales casos , los valores de corte se calcularán a partir de una RSDR = 25 % , o mejor de dos tercios del nivel considerado .
Características de funcionamiento
Puesto que en los métodos bioanalíticos no pueden utilizarse patrones internos , deben efectuarse ensayos de repetibilidad para obtener datos sobre la desviación estándar en una serie de ensayos y entre las mismas series .
La repetibilidad debe ser inferior al 20 % , y la reproducibilidad intralaboratorio inferior al 25 % .
Habrá que basarse en los niveles calculados en EQB tras la corrección del blanco y de la recuperación .
Como parte del proceso de validación , debe mostrarse el ensayo para discriminar entre una muestra en blanco y un nivel en el valor de corte , que permita la identificación de muestras por encima del valor de corte correspondiente ( véase el punto 8.1.2 ) .
Deben identificarse claramente los compuestos diana , las posibles interferencias y los contenidos máximos tolerables de blanco .
La desviación porcentual estándar en la respuesta o concentración calculada a partir de la respuesta ( solo posible en el intervalo de trabajo ) de una determinación por triplicado de un extracto de la muestra no debe ser superior al 15 % .
Los resultados no corregidos de la muestra o las muestras de referencia expresados en EQB ( blanco y nivel considerado ) se utilizarán para evaluar el funcionamiento del método bioanalítico en un intervalo de tiempo constante .
Deben registrarse y comprobarse los gráficos de control de calidad correspondientes a los blancos de procedimiento y para cada tipo de muestra de referencia , para asegurarse de que el funcionamiento analítico es conforme con los requisitos , en particular en el caso de los blancos de procedimiento con respecto a la diferencia mínima requerida en relación con el límite inferior del intervalo de trabajo y en el caso de muestras de referencia con respecto a la reproducibilidad intralaboratorio .
Deben controlarse bien los blancos de procedimiento con objeto de evitar falsos resultados conformes cuando se restan .
Los resultados de los análisis por CGAR / EMAR de las muestras sospechosas y del 2 % al 10 % de las muestras conformes ( veinte muestras como mínimo por matriz ) deben recogerse y utilizarse para evaluar el funcionamiento del método de cribado y la relación entre valores EQB y EQT .
Esta base de datos puede utilizarse para reevaluar los valores de corte aplicables a las muestras sistemáticas de las matrices validadas .
También se puede demostrar el funcionamiento satisfactorio del método participando en ensayos interlaboratorios .
Los resultados de las muestras analizadas en ensayos interlaboratorios , que abarquen un intervalo de concentración de hasta dos veces el contenido máximo , por ejemplo , también pueden incluirse en la evaluación del índice de falsos negativos , si un laboratorio logra demostrar el éxito de la realización .
Durante los incidentes , se pueden volver a evaluar los valores de corte , para reflejar la matriz y los patrones de congéneres específicos de ese mismo incidente .
NOTIFICACIÓN DE LOS RESULTADOS
En la medida en que el procedimiento analítico seguido lo permita , los resultados del análisis deben incluir los niveles de los congéneres individuales de PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas e indicarse como límite inferior , límite superior y límite intermedio , a fin de incluir el máximo de información posible en la notificación de los resultados , permitiendo así interpretarlos en función de los requisitos específicos .
El informe debe indicar , asimismo , el método utilizado para la extracción de PCDD / PCDF , PCB similares a las dioxinas y lípidos .
El contenido en lípidos de la muestra se determinará y se notificará para las muestras de alimentos que presenten contenidos máximos o umbrales de intervención expresados como grasas y una concentración de grasas prevista en un intervalo del 0 al 2 % ( en correspondencia con la legislación vigente ) ; para otras muestras , la determinación del contenido en lípidos es facultativa .
Deben indicarse los porcentajes de recuperación de cada patrón interno en caso de que estén fuera del intervalo mencionado en el punto 7,2 o de que se supere el contenido máximo , así como en otros casos cuando se solicite .
Puesto que , al decidir sobre la conformidad de una muestra , se ha de tener en cuenta la incertidumbre de medida , también se indicará este parámetro .
Así pues , los resultados analíticos deben expresarse como x + /- U , donde x es el resultado analítico y U la incertidumbre de medida expandida , aplicando un factor de cobertura de 2 , que ofrece un nivel de confianza aproximado del 95 % .
En caso de que se determinen por separado PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas , para la incertidumbre expandida calculada de la suma de ambos debe emplearse la suma de la incertidumbre expandida calculada correspondiente a los resultados analíticos obtenidos por separado para PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas .
Si la incertidumbre de medida se tiene en cuenta aplicando el CCα ( según se describe en el anexo II , punto IV . 2 ) , debe indicarse este parámetro .
Los resultados deben expresarse en las mismas unidades y ( como mínimo ) con el mismo número de cifras significativas que los contenidos máximos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
Métodos bioanalíticos de cribado
El resultado del cribado se expresará como « conforme » o « presuntamente no conforme » ( « sospechoso » ) .
Además , se puede dar un resultado para PCDD / PCDF y / o PCB similares a las dioxinas expresado en equivalentes bioanalíticos ( EQB ) ( no EQT ) ( véase el anexo III , punto 2 ) .
Si la incertidumbre de medida sobre el valor EQB calculado se da , por ejemplo , como desviación estándar , debe basarse en , al menos , un triple análisis ( que incluya la extracción , la limpieza y la determinación de la respuesta al ensayo ) de la muestra .
Las muestras con una respuesta inferior al límite de notificación se expresarán como inferiores a dicho límite .
Para cada tipo de matriz de la muestra , la notificación debe mencionar el nivel considerado ( contenido máximo o umbral de intervención ) sobre el que se base la evaluación .
La notificación debe mencionar el tipo de ensayo aplicado , el principio de base del ensayo y el tipo de calibración .
Adaptado para PCDD / PCDF y compuestos similares a dioxinas de « Guidelines for the validation of screening methods for residues of veterinary medicines » ( Directrices para la validación de métodos de cribado de residuos de medicamentos veterinarios ) , Laboratorios de Referencia de la UE para residuos de medicamentos veterinarios y contaminantes en alimentos de origen animal en Fougères , Berlín y Bilthoven , 20.1.2010 , http://ec.europa.eu/food/food/chemicalsafety/residues/lab_analysis_en.htm
con respecto a los contenidos máximos
Los requisitos actuales se basan en los FET publicados en : M. Van den Berg et al , Toxicol Sci 93 ( 2 ) , 223-241 ( 2006 ) .
ANEXO IV
Preparación de las muestras y requisitos para los métodos de análisis utilizados en el control oficial de los niveles de PCB no similares a las dioxinas ( PCB # 28 , 52 , 101 , 138 , 153 y 180 ) en determinados productos alimenticios
Métodos de detección aplicables
Cromatografía de gases con detección por captura electrónica ( CG / ECD ) , CG / EMBR , CG / EM-EM , CGAR / EMAR o métodos equivalentes .
Identificación y confirmación de los análitos considerados
Tiempo relativo de retención en relación con patrones internos o patrones de referencia ( desviación tolerable de + / – 0,25 % ) .
Separación por cromatografía de gases de los seis PCB indicadores ( PCB 28 , PCB 52 , PCB 101 , PCB 138 , PCB 153 y PCB 180 ) de sustancias interferentes , especialmente los PCB que eluyen conjuntamente , sobre todo si los niveles de muestras están dentro de los límites legales y debe confirmarse la no conformidad .
Nota : Los congéneres que suelen eluir conjuntamente son , por ejemplo , los PCB 28/31 , PCB 52/69 y los PCB 138/163/164 .
Para la CG / EM , conviene tener en cuenta también las posibles interferencias de fragmentos de congéneres más altamente clorados .
Para las técnicas de CG / EM :
Control de , al menos :
dos iones específicos para EMAR ,
dos iones específicos de m / z > 200 o tres iones específicos de m / z > 100 para EMBR ,
un precursor y 2 iones producidos para EM / EM .
Tolerancias máximas permitidas para las relaciones de abundancia relativas a fragmentos de masa seleccionados :
Desviación relativa de la relación de abundancia de los fragmentos de masa seleccionados en términos de abundancia teórica o patrón de calibración para el ion objetivo ( el ion más abundante controlado ) y el ion o los iones calificadores :
Intensidad relativa del ion o iones cualificador(es ) comparado con el ion objetivo
( desviación relativa )
> 20 % a + 50 %
> 10 % a + 20 %
Para la GC / ECD :
Confirmación de resultados que sobrepasen el límite de tolerancia con dos columnas de GC cuya fases estacionarias de polaridad sean diferentes .
Demostración del funcionamiento del método
Validación en el intervalo del nivel considerado ( 0,5 a 2 veces el nivel considerado ) con un coeficiente de variación aceptable para análisis repetidos ( véanse los requisitos para precisión intermedia en el punto 8) .
Los valores en blanco no deben superar el 30 % del nivel de contaminación correspondiente al contenido máximo [ 2 ] .
Control de calidad
Controles en blanco periódicos , análisis de muestras enriquecidas , muestras para el control , participación en estudios interlaboratorios sobre matrices pertinentes .
Uso de patrones internos adecuados con propiedades fisicoquímicas comparables a las de los análitos considerados .
Adición de patrones internos :
adición de productos ( antes del proceso de extracción y limpieza ) ,
adición también posible de materia grasa extraída ( antes del proceso de limpieza ) , si el contenido máximo se expresa en relación con la materia grasa .
Requisitos para los métodos que utilizan los seis congéneres de indicadores de PCB isotópicamente marcados :
corrección de resultados para recuperaciones de patrones internos ,
recuperaciones generalmente aceptables de patrones internos isotópicamente marcados entre el 50 % y el 120 % ,
son aceptables recuperaciones inferiores o superiores para congéneres individuales con una contribución para la suma de los seis indicadores de PCB inferior a 10 % .
Requisitos para los métodos que no utilizan los seis patrones internos isotópicamente marcados u otros patrones internos :
control de recuperación de patrón(es ) interno(s ) para cada muestra ,
recuperaciones aceptables de patrón(es ) interno(s ) entre el 60 % y el 120 % ,
corrección de resultados para recuperaciones de patrones internos .
Las recuperaciones de congéneres no marcados deben comprobarse por medio de muestras enriquecidas o de muestras de control de calidad con concentraciones en el intervalo del nivel considerado .
Los índices de recuperación aceptables para esos congéneres se sitúan entre el 70 % y el 120 % .
Requisitos que deben cumplir los laboratorios
Características de funcionamiento : criterios para la suma de los seis PCB indicadores al nivel considerado
Precisión intermedia ( RSD )
Diferencia entre el cálculo superior y el inferior
Comunicación de los resultados
En la medida en que el procedimiento analítico seguido lo permita , los resultados del análisis deben incluir los niveles de los congéneres individuales de PCB e indicarse como límite inferior , límite superior y límite intermedio , a fin de incluir el máximo de información posible en la notificación de los resultados , permitiendo así interpretarlos en función de los requisitos específicos .
El informe debe indicar , asimismo , el método utilizado para la extracción de PCB y lípidos .
El contenido en lípidos de la muestra se determinará y se notificará para las muestras de alimentos que presenten contenidos máximos expresados como grasas y una concentración de grasas prevista en un intervalo del 0 al 2 % ( en correspondencia con la legislación vigente ) ; para otras muestras , la determinación del contenido en lípidos es facultativa .
Deben indicarse los porcentajes de recuperación de cada patrón interno en caso de que estén fuera del intervalo mencionado en el punto 6 o de que se supere el contenido máximo , así como en otros casos cuando se solicite .
Así pues , los resultados analíticos deben expresarse como x + / – U , donde x es el resultado analítico y U la incertidumbre de medida expandida , aplicando un factor de cobertura de 2 , que ofrece un nivel de confianza aproximado del 95 % .
Si la incertidumbre de medida se tiene en cuenta aplicando el CCα ( según se describe en el anexo II , punto IV.1 ) , debe indicarse este parámetro .
Número suficiente de fragmentos de masa con intensidad relativa > 10 % disponibles , por lo que no es recomendable utilizar iones calificadores con una intensidad relativa inferior al 10 % de la del ion considerado .
Es altamente recomendable tener una contribución del nivel de blanco de reactivo inferior al nivel de un contaminante en una muestra .
Corresponde al laboratorio controlar la variación de niveles de blanco , en particular si se restan dichos niveles .
Cuando se calculan las concentraciones a partir de una curva de calibración de TCDD , los valores del límite inferior y superior de la curva presentarán una gran variación ( elevado coeficiente de variación — CV ) .
El intervalo de trabajo es el área en que dicho CV es inferior a 15 % .
El límite inferior del intervalo de trabajo ( límite de notificación ) debe fijarse además en un nivel significativamente superior ( al menos , por un factor de tres ) a los blancos de procedimiento .
El límite superior del intervalo de trabajo se suele representar por el valor EC70 ( 70 % de concentración efectiva máxima ) , pero se sitúa en un nivel inferior si el CV es superior al 15 % en este intervalo .
El intervalo de trabajo se establecerá durante el procedimiento de validación .
Los valores de corte ( 8.3 ) deben situarse dentro del intervalo de trabajo .
Las soluciones estándar y los extractos de muestras deben someterse a ensayo , como mínimo , por duplicado .
Debe establecerse la relación entre los resultados bioanalíticos en EQB y los resultados de CGAR / EMAR en EQT , por ejemplo mediante experimentos de calibración ajustados por matrices , con muestras de referencia enriquecidas a 0 , 0,5 , 1 y 2 veces el contenido máximo , y con seis repeticiones de cada nivel ( n = 24 ) .
Los factores de corrección ( en blanco y de recuperación ) pueden estimarse a partir de esa relación pero deben comprobarse en cada serie de ensayos incluyendo blanco de procedimiento / de matriz y muestras de recuperación ( 8.2 ) .
Cálculo como valor medio de los resultados bioanalíticos ( en EQB , corregidos en función del blanco y de la recuperación ) de múltiples análisis de muestras ( n ≥ 6 ) contaminadas a dos tercios del nivel considerado .
Todo ello se desprende al observar que este nivel se halla en torno al valor de corte determinado con arreglo al punto 8.3.1 o al punto 8.3.2 .
Por otra parte , los métodos de confirmación permiten asimismo la determinación de los niveles en el intervalo de fondo bajo , lo cual es importante para el seguimiento de las tendencias temporales , la evaluación de la exposición y la reevaluación de los contenidos máximos y los umbrales de intervención .
calculando la incertidumbre expandida con un factor de cobertura de 2 , que ofrece un nivel de confianza del 95 % aproximadamente ; un lote o sublote no será conforme si el valor medido menos U está por encima del nivel permitido establecido ,
calculando la incertidumbre expandida con un factor de cobertura de 2 , que ofrece un nivel de confianza del 95 % aproximadamente ; un lote o sublote no será conforme si el valor medido menos U está por encima del nivel permitido establecido ; en caso de que se determinen por separado PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas , para la incertidumbre expandida calculada de la suma de ambos debe emplearse la suma de la incertidumbre expandida calculada correspondiente a los resultados analíticos obtenidos por separado para PCDD / PCDF y PCB similares a las dioxinas ,
EQB LD
CG-EI-EM
CG-CI-EM , CG-EMn
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 455/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ξηρά Σύκα Ταξιάρχη ( Xira Syka Taxiarchi ) ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ξηρά Σύκα Ταξιάρχη » ( Xira Syka Taxiarchi ) presentada por Grecia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 155 de 1.6.2012 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
GRECIA
Ξηρά Σύκα Ταξιάρχη ( Xira Syka Taxiarchi ) ( DOP ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 84/2006 , de 7 de julio de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/43 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2003 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/593 / CE de la Comisión , de 7 de agosto de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2003/43 / CE por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/190 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2006 , por la que se modifica la Decisión 97/808 / CE relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de los productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a los pavimentos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/213 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2006 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los suelos de madera y los paneles y revestimientos murales de madera maciza [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/600 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las clases de comportamiento ante un fuego exterior para determinados productos de construcción en lo relativo a los paneles sándwich para cubiertas con recubrimiento metálico por ambas caras [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/673 / CE de la Comisión , de 5 de octubre de 2006 , que modifica la Decisión 2003/43 / CE , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción , en lo que respecta a las placas de yeso laminado [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/751 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2006 , que modifica la Decisión 2000/147 / CE por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/348 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , que modifica la Decisión 2003/43 / CE por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los tableros derivados de la madera [ 9 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XXI del anexo II del Acuerdo se modifica como sigue :
En el vigésimo tercer guión ( Decisión 97/808 / CE de la Comisión ) del punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32006 D 0190 : Decisión 2006/190 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2006 ( DO L 66 de 8.3.2006 , p. 47 ) . » .
En el sexagésimo sexto guión ( Decisión 2000/147 / CE de la Comisión ) del punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32006 D 0751 : Decisión 2006/751 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2006 ( DO L 305 de 4.11.2006 , p. 8) . » .
Después del punto 2d ( Decisión 2005/610 / CE de la Comisión ) , se añaden los puntos siguientes :
32003 D 0043 : Decisión 2003/43 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2003 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 35 ) , modificada por :
32003 D 0593 : Decisión 2003/593 / CE de la Comisión , de 7 de agosto de 2003 ( DO L 201 de 8.8.2003 , p. 25 ) ,
32006 D 0673 : Decisión 2006/673 / CE de la Comisión , de 5 de octubre de 2006 ( DO L 276 de 7.10.2006 , p. 77 ) ,
32007 D 0348 : Decisión 2007/348 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 21 ) .
32006 D 0213 : Decisión 2006/213 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2006 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los suelos de madera y los paneles y revestimientos murales de madera maciza ( DO L 79 de 16.3.2006 , p. 27 ) .
32006 D 0600 : Decisión 2006/600 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las clases de comportamiento ante un fuego exterior para determinados productos de construcción en lo relativo a los paneles sándwich para cubiertas con recubrimiento metálico por ambas caras ( DO L 244 de 7.9.2006 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2003/43 / CE , 2003/593 / CE , 2006/190 / CE , 2006/213 / CE , 2006/600 / CE , 2006/673 / CE , 2006/751 / CE y 2007/348 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 10 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 17 .
DO L 13 de 18.1.2003 , p. 35 .
DO L 201 de 8.8.2003 , p. 25 .
DO L 66 de 8.3.2006 , p. 47 .
DO L 79 de 16.3.2006 , p. 27 .
DO L 244 de 7.9.2006 , p. 24 .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 77 .
DO L 305 de 4.11.2006 , p. 8 .
DO L 131 de 23.5.2007 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 148/2007 de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
por el que se incluyen algunos nombres en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Geraardsbergse mattentaart ( IGP ) — Pataca de Galicia o Patata de Galicia ( IGP ) — Poniente de Granada ( DOP ) — Gata-Hurdes ( DOP ) — Patatas de Prades o Patates de Prades ( IGP ) — Mantequilla de Soria ( DOP ) — Huile d'olive de Nîmes ( DOP ) — Huile d'olive de Corse o Huile d'olive de Corse-Oliu di Corsica ( DOP ) — Clémentine de Corse ( IGP ) — Agneau de Sisteron ( IGP ) — Connemara Hill Lamb o Uain Sléibhe Chonamara ( IGP ) — Sardegna ( DOP ) — Carota dell'Altopiano del Fucino ( IGP ) — Stelvio o Stilfser ( DOP ) — Limone Femminello del Gargano ( IGP ) — Azeitonas de Conserva de Elvas e Campo Maior ( DOP ) — Chouriça de Carne de Barroso-Montalegre ( IGP ) — Chouriço de Abóbora de Barroso-Montalegre ( IGP ) — Sangueira de Barroso-Montalegre ( IGP ) — Batata de Trás-os-Montes ( IGP ) — Salpicão de Barroso-Montalegre ( IGP ) — Alheira de Barroso-Montalegre ( IGP ) — Cordeiro de Barroso , Anho de Barroso o Borrego de leite de Barroso ( IGP ) — Azeite do Alentejo Interior ( DOP ) — Paio de Beja ( IGP ) — Linguíça do Baixo Alentejo o Chouriço de carne do Baixo Alentejo ( IGP ) — Ekstra deviško oljčno olje Slovenske Istre ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , las solicitudes de los Estados miembros para registrar algunos nombres se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea como sigue :
con respecto a Bélgica : « Geraardsbergse mattentaart » [ 2],con respecto a España : « Pataca de Galicia » o « Patata de Galicia » [ 3 ] , « Poniente de Granada » [ 4 ] , « Gata-Hurdes » [ 5 ] , « Patatas de Prades » o « Patates de Prades » [ 6 ] y « Mantequilla de Soria » [ 7],con respecto a Francia : « Huile d'olive de Nîmes » [ 8 ] , « Huile d'olive de Corse » o « Huile d'olive de Corse-Oliu di Corsica » [ 9 ] , « Clémentine de Corse » [ 10 ] y « Agneau de Sisteron » [ 11],con respecto a Irlanda : « Connemara Hill Lamb » o « Uain Sléibhe Chonamara » [ 12],con respecto a Italia : « Sardegna » [ 13 ] , « Carota dell'Altopiano del Fucino » [ 14 ] , « Stelvio » o « Stilfser » [ 15 ] y « Limone Femminello del Gargano » [ 16],con respecto a Portugal : « Azeitonas de Conserva de Elvas e Campo Maior » [ 17 ] , « Chouriça de Carne de Barroso-Montalegre » [ 18 ] , « Chouriço de Abóbora de Barroso-Montalegre » [ 19 ] , « Sangueira de Barroso-Montalegre » [ 20 ] , « Batata de Trás-os-Montes » [ 21 ] , « Salpicão de Barroso-Montalegre » [ 22 ] , « Alheira de Barroso-Montalegre » [ 23 ] , « Cordeiro de Barroso » o « Anho de Barroso » o « Borrego de leite de Barroso » [ 24 ] , « Azeite do Alentejo Interior » [ 25 ] , « Paio de Beja » [ 26 ] y « Linguíça do Baixo Alentejo » o « Chouriço de carne do Baixo Alentejo » [ 27],con respecto a Eslovenia : « Ekstra deviško oljčno olje Slovenske Istre » [ 28].(2 ) Habida cuenta de que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , al amparo del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , tales denominaciones deben , pues , inscribirse en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento se incluirán en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 3 de 6.1.2006 , p. 9 .
DO C 240 de 30.9.2005 , p. 28 .
DO C 274 de 5.11.2005 , p. 10 .
DO C 320 de 15.12.2005 , p. 2 .
DO C 331 de 28.12.2005 , p. 2 .
DO C 32 de 8.2.2006 , p. 2 .
DO C 225 de 14.9.2005 , p. 3 .
DO C 233 de 22.9.2005 , p. 9 .
DO C 240 de 30.9.2005 , p. 32 .
DO C 323 de 20.12.2005 , p. 16 .
DO C 122 de 23.5.2006 , p. 9 .
DO C 224 de 3.9.2005 , p. 7 .
DO C 240 de 30.9.2005 , p. 23 .
DO C 251 de 11.10.2005 , p. 20 .
DO C 314 de 10.12.2005 , p. 5 .
DO C 288 de 19.11.2005 , p. 5 .
DO C 323 de 20.12.2005 , p. 2 .
DO C 329 de 24.12.2005 , p. 10 .
DO C 334 de 30.12.2005 , p. 59 .
DO C 3 de 6.1.2006 , p. 6 .
DO C 30 de 7.2.2006 , p. 6 .
DO C 32 de 8.2.2006 , p. 8 .
DO C 32 de 8.2.2006 , p. 11 .
DO C 128 de 1.6.2006 , p. 15 .
DO C 128 de 1.6.2006 , p. 18 .
DO C 132 de 7.6.2006 , p. 36 .
DO C 127 de 31.5.2006 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
FRANCIA
Agneau de Sisteron ( IGP )
IRLANDA
Connemara Hill Lamb o Uain Sléibhe Chonamara ( IGP )
Cordeiro de Barroso o Anho de Barroso o Borrego de leite de Barroso ( IGP )
Paio de Beja ( IGP )
Linguíça do Baixo Alentejo o Chouriço de carne do Baixo Alentejo ( IGP )
Salpicão de Barroso-Montalegre ( IGP )
Alheira de Barroso-Montalegre ( IGP )
Chouriça de Carne de Barroso-Montalegre ( IGP )
Chouriço de Abóbora de Barroso-Montalegre ( IGP )
Sangueira de Barroso-Montalegre ( IGP )
Clase 1.3 .
Quesos
ESPAÑA
Poniente de Granada ( DOP )
Mantequilla de Soria ( DOP )
Gata-Hurdes ( DOP )
Huile d'olive de Nîmes ( DOP )
Huile d'olive de Corse o Huile d'olive de Corse-Oliu di Corsica ( DOP )
ITALIA
Sardegna ( DOP )
Azeite do Alentejo Interior ( DOP )
ESLOVENIA
Ekstra deviško oljčno olje Slovenske Istre ( DOP )
Pataca de Galicia o Patata de Galicia ( IGP )
Patatas de Prades o Patates de Prades ( IGP )
Clémentine de Corse ( IGP )
Carota dell'Altopiano del Fucino ( IGP )
Limone Femminello del Gargano ( IGP )
Azeitonas de Conserva de Elvas e Campo Maior ( DOP )
Batata de Trás-os-Montes ( IGP )
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento
BÉLGICA
Geraardsbergse mattentaart ( IGP ) .
Clase 1.1 .
Carne ( y despojos ) frescos
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Stelvio o Stilfser ( DOP )
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
Corrección de errores de la Directiva 2004/76 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2003/49 / CE en lo que respecta a la posibilidad ofrecida a determinados Estados miembros de disfrutar de un período transitorio para la aplicación de un régimen fiscal común aplicable a los pagos de intereses y cánones efectuados entre sociedades asociadas de diferentes Estados miembros
( Diario Oficial de la Unión Europea L 157 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/76 / CE se leerá como sigue :
Directiva 2004/76 / CE del Consejo
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Directiva 2003/49 / CE en lo que respecta a la posibilidad ofrecida a determinados Estados miembros de disfrutar de un período transitorio para la aplicación de un régimen fiscal común aplicable a los pagos de intereses y cánones efectuados entre sociedades asociadas de diferentes Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 94 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/49 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a un régimen fiscal común aplicable a los pagos de intereses y cánones efectuados entre sociedades asociadas de diferentes Estados miembros [ 3 ] , prevé la supresión de los impuestos sobre tales pagos en el Estado miembro en el que se generan , si bien garantiza asimismo que dichos pagos se graven una vez en un Estado miembro .
La aplicación de la Directiva 2003/49 / CE puede crear dificultades presupuestarias a la República Checa , Letonia , Lituania , Polonia y Eslovaquia , habida cuenta de los tipos de retención en origen aplicados con arreglo a la normativa nacional y en razón de los convenios fiscales sobre la renta y el patrimonio y de los ingresos así recaudados .
Debería , por tanto , permitirse a los referidos Estados adherentes , con carácter temporal hasta la fecha de aplicación a que se refieren los apartados 2 y 3 del artículo 17 de la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses [ 4 ] , no aplicar determinadas disposiciones de la Directiva 2003/49 / CE en lo que respecta , en el caso de Letonia y Lituania , a los pagos de intereses y cánones , y en el caso de la República Checa , Polonia y Eslovaquia , únicamente a los pagos de cánones .
La medida dispuesta en la presente Directiva no constituye una adaptación en el sentido del artículo 57 del Acta de adhesión de 2003 .
Puesto que los Estados miembros tienen la obligación de otorgar el derecho a deducción de los impuestos retenidos en los pagos de intereses y cánones , es preciso velar por que la incorporación de la presente Directiva tenga lugar a más tardar en la fecha de la entrada en vigor del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Directiva debe aplicarse desde la fecha de la adhesión de los nuevos Estados miembros .
La urgencia al respecto justifica que se haga excepción al plazo de seis semanas contemplado en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El artículo 6 de la Directiva 2003/49 / CE queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el siguiente :
« Disposiciones transitorias para la República Checa , Grecia , España , Letonia , Lituania , Polonia , Portugal y Eslovaquia »
Los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Grecia , Letonia , Polonia y Portugal estarán autorizados a no aplicar lo dispuesto en el artículo 1 hasta la fecha de aplicación a que se refieren los apartados 2 y 3 del artículo 17 de la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses .
Durante un período transitorio de ocho años a partir de la fecha mencionada más arriba , el tipo del impuesto sobre los pagos de intereses o cánones a una sociedad asociada de otro Estado miembro o a un establecimiento permanente radicado en otro Estado miembro de una sociedad asociada de un Estado miembro no deberá superar el 10 % durante los cuatro primeros años ni el 5 % durante los cuatro últimos años .
Lituania estará autorizada a no aplicar lo dispuesto en el artículo 1 hasta la fecha de aplicación a que se refieren los apartados 2 y 3 del artículo 17 de la Directiva 2003/48 / CE .
Durante un período transitorio de seis años a partir de la fecha mencionada más arriba , el tipo del impuesto sobre los pagos de cánones a una sociedad asociada de otro Estado miembro o a un establecimiento permanente radicado en otro Estado miembro de una sociedad asociada de un Estado miembro no deberá superar el 10 % .
Durante los cuatro primeros años del período transitorio de seis años , el tipo del impuesto sobre los pagos de intereses a una sociedad asociada de otro Estado miembro o a un establecimiento permanente radicado en otro Estado miembro no deberá superar el 10 % ; y durante los dos años siguientes , el tipo del impuesto sobre dichos pagos de intereses no deberá sobrepasar el 5 % .
España y la República Checa estarán autorizadas a no aplicar lo dispuesto en el artículo 1 , únicamente en lo que respecta a los pagos de cánones , hasta la fecha de aplicación a que se refieren los apartados 2 y 3 del artículo 17 de la Directiva 2003/48 / CE .
Durante un período transitorio de seis años a partir de la fecha mencionada más arriba , el tipo del impuesto sobre los pagos de cánones a una sociedad asociada de otro Estado miembro o a un establecimiento permanente radicado en otro Estado miembro de una sociedad asociada de un Estado miembro no deberá superar el 10 % .
Eslovaquia estará autorizada a no aplicar lo dispuesto en el artículo 1 , únicamente en lo que respecta a los pagos de cánones , durante un período transitorio de dos años a partir del 1 de mayo de 2004 .
No obstante , estas disposiciones transitorias quedarán sujetas al mantenimiento de la aplicación de todo tipo impositivo inferior a los contemplados en los párrafos primero , segundo , tercero y cuarto , estipulado en acuerdos bilaterales celebrados entre la República Checa , Grecia , España Letonia , Lituania , Polonia , Portugal o Eslovaquia y otros Estados miembros .
Antes de que finalice cualquiera de los períodos transitorios mencionados en el presente apartado , el Consejo podrá decidir por unanimidad , a propuesta de la Comisión , la posible prórroga del o de los mencionados períodos transitorios .
Cuando una sociedad de un Estado miembro , o un establecimiento permanente radicado en dicho Estado miembro y perteneciente a una sociedad de otro Estado miembro perciba :
intereses o cánones de una sociedad asociada de Grecia , Letonia , Lituania , Polonia o Portugal ,
cánones de una sociedad asociada de la República Checa , España o Eslovaquia ,
intereses o cánones de un establecimiento permanente radicado en Grecia , Letonia , Lituania , Polonia o Portugal y perteneciente a una sociedad asociada de otro Estado miembro ,
cánones de un establecimiento permanente radicado en la República Checa , España o Eslovaquia y perteneciente a una sociedad asociada de otro Estado miembro ,
el primer Estado miembro deberá autorizar que , del impuesto sobre la renta de la sociedad o del establecimiento permanente que percibió esta remuneración , se deduzca un importe igual al impuesto pagado en la República Checa , Grecia , España , Letonia , Lituania , Polonia , Portugal o Eslovaquia , de conformidad con el apartado 1 , por estos mismos ingresos .
La deducción prevista en el apartado 2 no podrá rebasar el más bajo de los dos importes siguientes :
el impuesto adeudado en la República Checa , Grecia , España , Letonia , Lituania , Polonia , Portugal o Eslovaquia sobre tales ingresos de conformidad con el apartado 1 ,
aquella parte del impuesto sobre la renta de la sociedad o del establecimiento permanente que percibió los intereses o cánones , calculada antes de la deducción , que grave dichos ingresos con arreglo a la legislación nacional del Estado miembro al que pertenezca la sociedad o en el que esté radicado el establecimiento permanente .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Remitirán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas medidas y un cuadro de correspondencias entre tales medidas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , éstas contendrán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de tal referencia en el momento de su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor a reserva , y a partir de la fecha , de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 21 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diário Oicial ) .
Dictamen emitido el 28 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diário Oicial ) .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 49 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 . » .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2009
relativa a la movilización del Instrumento de Flexibilidad , de conformidad con el apartado 27 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando , tras haber examinado todas las posibilidades de reasignación de los créditos en la subrúbrica 1a , que , en la reunión de concertación del 18 de noviembre de 2009 , las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria aceptaron recurrir al Instrumento de Flexibilidad para complementar la financiación , en el presupuesto de 2010 , por encima de los límites máximos de la subrúbrica 1a , por un importe de :
120 millones EUR para la financiación de proyectos en el ámbito de la energía en el contexto del Plan Europeo de Recuperación Económica ,
75 millones EUR para el desmantelamiento de la central nuclear de Kozloduy .
DECIDEN :
Artículo 1
Por lo que respecta al presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2010 , se utilizará el Instrumento de Flexibilidad para facilitar un importe de 195 millones EUR en créditos de compromiso con cargo a la subrúbrica 1a .
Dicha cantidad se utilizará para complementar la financiación de :
75 millones EUR para el desmantelamiento de la central nuclear de Kozloduy .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de diciembre de 2009 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de diciembre de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 126/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 747/2008 de la Comisión , de 30 de julio de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras , en lo que respecta a las definiciones de las características y a la aplicación de la NACE Rev . 2 [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , en el punto 19x [ Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 R 0747 : Reglamento ( CE ) no 747/2008 de la Comisión ( DO L 202 de 31.7.2008 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 747/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de diciembre de 2008 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 119 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2012
sobre la revisión de los estatutos del Comité Económico y Financiero
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 242 ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 114 , apartado 2 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el 1 de enero de 1999 se creó el Comité Económico y Financiero ( « el Comité » ) .
El 21 de diciembre de 1998 , el Consejo adoptó la Decisión 98/743 / CE , sobre las normas de desarrollo relativas a la composición del Comité Económico y Financiero [ 1 ] .
El 31 de diciembre de 1998 , el Consejo adoptó la Decisión 1999/8 / CE , por la que se adoptan los estatutos del Comité Económico y Financiero [ 2 ] . Dichos estatutos fueron revisados en virtud de la Decisión 2003/476 / CE del Consejo , de 18 de junio de 2003 [ 3 ] , a fin de garantizar el funcionamiento efectivo y continuo del Comité tras la adhesión de diez Estados miembros el 1 de mayo de 2004 .
Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros cuya moneda es el euro declararon el 26 de octubre de 2011 que el órgano preparatorio a que se refiere el artículo 1 del Protocolo ( no 14 ) sobre el Eurogrupo , compuesto por representantes de los ministros de finanzas de los Estados miembros cuya moneda es el euro y de la Comisión ( el Grupo « Eurogrupo » ) , estaría presidido por un presidente a tiempo completo .
Como consecuencia de ello , la persona nombrada para tal cargo dejará de ser funcionario de una administración nacional y será empleado por las instituciones de la UE .
Ese mismo día , los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros cuya moneda es el euro declararon que las actuales estructuras administrativas que prestan asistencia al Consejo y al Comité , a saber , la Secretaría General del Consejo y la Secretaría del Comité Económico y Financiero , prestarían un apoyo adecuado al presidente de la Cumbre del Euro y al presidente del Eurogrupo , bajo la orientación del presidente del Comité / Grupo « Eurogrupo » .
El Comité Económico y Financiero debe poder elegir a su presidente de entre los candidatos más cualificados , incluido el presidente del Grupo « Eurogrupo » .
Procede , por lo tanto , revisar los estatutos del Comité .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los estatutos del Comité Económico y Financiero establecidos en el anexo de la Decisión 1999/8 / CE , modificada por la Decisión 2003/476 / CE , se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2012 .
DO L 358 de 31.12.1998 , p. 109 .
DO L 5 de 9.1.1999 , p. 71 .
DO L 158 de 27.6.2003 , p. 58 .
ANEXO
« ESTATUTOS DEL COMITÉ ECONÓMICO Y FINANCIERO
El Comité Económico y Financiero ( “ el Comité ” ) desempeñará las funciones descritas en el artículo 134 , apartados 2 y 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Comité podrá , entre otras cosas :
ser consultado en el procedimiento de toma de decisiones relativas al mecanismo de tipo de cambio de la tercera fase de la unión económica y monetaria ,
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 240 del Tratado , preparar las revisiones del Consejo del desarrollo del tipo de cambio del euro ,
facilitar un marco en el que el diálogo entre el Consejo y el Banco Central Europeo ( BCE ) se pueda preparar y continuar a escala de altos funcionarios de los ministerios , bancos centrales nacionales , la Comisión y el BCE .
Artículo 3
Los miembros del Comité y sus suplentes se guiarán , en el ejercicio de sus funciones , por los intereses generales de la Unión .
Artículo 4
El Comité , bajo la presidencia del presidente , se reunirá en dos formaciones : bien con los miembros procedentes de las administraciones , los bancos centrales nacionales , la Comisión y el BCE , o bien con los miembros procedentes de las administraciones , la Comisión y el BCE .
El Comité en su composición plena examinará periódicamente la lista de cuestiones sobre las que se prevea asistan a las reuniones los miembros de los bancos centrales nacionales .
Artículo 5
Los dictámenes , informes y comunicaciones se adoptarán por mayoría de los miembros si se solicita una votación .
Cada miembro del Comité contará con un voto .
No obstante , cuando se asesore o se emitan dictámenes acerca de cuestiones sobre las que el Consejo pueda decidir posteriormente , los miembros procedentes de los bancos centrales , cuando estén presentes , y la Comisión podrán participar plenamente en los debates pero no votarán .
El Comité informará también acerca de las opiniones minoritarias o divergentes que se manifiesten durante sus debates .
Artículo 6
El Comité elegirá , por mayoría de sus miembros , a un presidente por un período de dos años , que será renovable .
Podrán ser elegidos como presidente los miembros del Comité que sean altos funcionarios de las administraciones nacionales y el presidente del órgano preparatorio a que se refiere el artículo 1 del Protocolo no 14 sobre el Eurogrupo , compuesto por representantes de los ministros de finanzas de los Estados miembros cuya moneda es el euro y de la Comisión ( el Grupo “ Eurogrupo ” ) .
Si el presidente del Comité es un miembro del Comité procedente de una administración nacional , delegará su derecho de voto en su suplente .
Artículo 7
En caso de incapacidad para desempeñar su función , el presidente del Comité será sustituido por el vicepresidente del Comité .
El vicepresidente será elegido por un período de dos años , por mayoría de miembros del Comité .
Se podrá elegir como vicepresidente a los miembros del Comité que sean altos funcionarios de las administraciones nacionales y al presidente del Grupo “ Eurogrupo ” , salvo que este último haya sido nombrado presidente del Comité .
Artículo 8
Si el presidente del Grupo “ Eurogrupo ” no es presidente del Comité , podrá asistir a las reuniones del Comité y participar en los debates , salvo que este decida lo contrario .
Los suplentes podrán asistir a las reuniones del Comité , salvo que este decida lo contrario .
Los suplentes no tendrán derecho a voto .
Salvo que el Comité decida lo contrario , los suplentes no participarán en los debates .
Cuando un miembro no pueda asistir a una reunión del Comité , podrá delegar sus funciones en uno de los suplentes o en otro miembro .
El presidente y el secretario del Comité deberán ser informados por escrito con anterioridad a la reunión .
En casos excepcionales , el presidente podrá aceptar otras modalidades .
Artículo 9
El Comité podrá encargar el estudio de cuestiones específicas a sus miembros suplentes , a subcomités o a grupos de trabajo .
En tales casos , asumirá la Presidencia un miembro o un suplente del Comité , nombrado por el Comité .
Los miembros del Comité , sus suplentes y sus subcomités o grupos de trabajo podrán contar con la ayuda de expertos .
Artículo 10
El presidente convocará al Comité por iniciativa propia o a instancia del Consejo , de la Comisión o de al menos cuatro miembros del Comité .
Artículo 11
El presidente , como norma , representa al Comité , pudiendo , en particular , recibir autorización del Comité para informar sobre los debates y hacer comentarios verbales sobre los dictámenes y comunicaciones elaborados por el Comité .
El presidente tendrá a su cargo las relaciones del Comité con el Parlamento Europeo .
Artículo 12
Los trabajos del Comité serán confidenciales .
Se aplicará la misma norma a los trabajos de sus suplentes , subcomités o grupos de trabajo .
Artículo 13
El Comité contará con la asistencia de una Secretaría , que estará dirigida por un secretario .
La Comisión pondrá a su disposición el secretario y el personal de Secretaría .
La Comisión nombrará al secretario previa consulta al Comité .
El secretario y su personal actuarán por instrucción del Comité en el ejercicio de sus funciones para este .
Los gastos del Comité se incluirán en las previsiones de la Comisión .
Artículo 14
El Comité adoptará sus propias normas de procedimiento . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 155/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/90 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 , por la que se adapta por séptima vez al progreso técnico la Directiva 96/49 / CE del Consejo sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 42b ( Directiva 96/49 / CE del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32006 L 0090 : Directiva 2006/90 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 ( DO L 305 de 4.11.2006 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/90 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 305 de 4.11.2006 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2005
relativa a la equivalencia de los controles realizados en determinados terceros países sobre las selecciones conservadoras y por la que se modifica la Decisión 2003/17 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 , letra b ) ,
Vista la Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de remolacha [ 4 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 37 , apartado 1 , letra b ) ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de las semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 6 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 97/788 / CE [ 7 ] , el Consejo estableció que los controles oficiales sobre las selecciones conservadoras efectuados en determinados terceros países ofrecían las mismas garantías que los realizados por los Estados miembros .
Es manifiesto que dichos controles siguen ofreciendo las mismas garantías que los realizados por los Estados miembros .
Por lo tanto , deben seguir considerándose equivalentes .
La Decisión 97/788 / CE expiró el 30 de junio de 2005 .
Para evitar la interrupción del comercio con terceros países , es necesario que la presente Decisión entre en vigor el 1 de julio de 2005 .
La presente Decisión no debe excluir la posibilidad de que las decisiones comunitarias sobre las equivalencias sean revocadas o su período de validez anulado si no se cumplen , o si dejan de cumplirse , las condiciones en que se basaron .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
La Directiva 2004/117 / CE [ 9 ] , amplió el ámbito de aplicación del régimen comunitario de equivalencia de semillas a todas las categorías de semillas , incluidas las semillas de generaciones anteriores a las semillas de base .
Procede , pues , modificar la Decisión 2003/17 / CE [ 10 ] , a fin de ajustar las disposiciones de dicha Decisión a las disposiciones modificadas de las Directivas sobre comercialización de semillas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los controles oficiales sobre las selecciones conservadoras realizados en los terceros países y por las autoridades que se enuncian en el anexo sobre las especies contempladas en las Directivas en él indicadas para cada uno de dichos países ofrecerán las mismas garantías que los realizados por los Estados miembros .
Artículo 2
Las modificaciones del anexo , salvo las relacionadas con la primera columna del cuadro , se adoptarán de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 3 , apartado 2 .
Artículo 3
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales , creado en virtud del artículo 1 de la Decisión 66/399 / CEE [ 11 ] , denominado en adelante « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 4
En la Decisión 2003/17 / CE , los artículos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las inspecciones sobre el terreno de los cultivos productores de semillas de las especies que se especifican en el anexo I , realizadas en los terceros países que figuran en dicho anexo , se considerarán equivalentes a las inspecciones sobre el terreno que se llevan a cabo con arreglo a las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE y 2002/57 / CE , siempre y cuando :
las efectúen oficialmente las autoridades que se indican en el anexo I , o se realicen bajo su supervisión oficial ;
se ajusten a las condiciones establecidas en la letra A del anexo II .
Las semillas de las especies a que se refiere el anexo I , producidas en los terceros países indicados en dicho anexo y certificadas oficialmente por las autoridades relacionadas en el mismo , se considerarán equivalentes a las semillas que se ajustan a las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE y 2002/57 / CE , siempre que cumplan las condiciones establecidas en la letra B del anexo II . » .
Artículo 5
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de julio de 2005 .
No obstante , el artículo 4 será de aplicación a partir del 1 de octubre de 2005 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
El Presidente
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 39 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/120 / CE de la Comisión ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 57 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2289/66 .
ANEXO
País [ 1 ]
Autoridad responsable de los controles
Directivas
66/401 / CEE
66/402 / CEE
AR : Argentina ; AU : Australia ; BG : Bulgaria ; CA : Canadá ; CH : Suiza ; CL : Chile ; CS : Serbia y Montenegro ; HR : Croacia ; IL : Israel ; JP : Japón ; KR : República de Corea ; MA : Marruecos ; NZ : Nueva Zelanda ; RO : Rumanía ; TW : Taiwán ; US : Estados Unidos de América ; UY : Uruguay ; ZA : Sudáfrica .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1858/2004 de la Comisión
de 27 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 3 ] , prevé en particular la apertura de un contingente arancelario comunitario para la importación de una cantidad anual máxima de 242074 toneladas de maíz .
Para permitir la importación ordenada y no especulativa del maíz incluido en dicho contingente arancelario , procede disponer que las importaciones se supediten a la expedición de un certificado de importación .
Dichos certificados , en el ámbito de las cantidades establecidas , deben expedirse , previa petición de los interesados , mediante la fijación , en su caso , de un coeficiente de atribución de las cantidades solicitadas .
Al objeto de garantizar una correcta gestión de este contingente , resulta conveniente establecer los plazos para la presentación de las solicitudes de certificado , así como los datos que deben figurar en las solicitudes y en los certificados .
A fin de comprobar la realidad de las cantidades solicitadas por un mismo agente económico , es conveniente establecer la obligación de que un agente económico pueda presentar solamente una solicitud de certificado de importación por período semanal y prever asimismo la imposición de una sanción en caso de incumplimiento de esta obligación .
Habida cuenta de las condiciones de entrega , debe establecerse una excepción relativa al período de validez de los certificados .
Con el fin de garantizar una gestión eficaz del contingente , conviene establecer excepciones al Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , por lo que se refiere al carácter transferible de los certificados y a la tolerancia relativa a las cantidades despachadas a libre práctica .
En aras de una correcta gestión del contingente , no obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 5 ] , es necesario fijar la garantía relativa a los certificados de importación en un nivel relativamente elevado .
Es importante garantizar una comunicación rápida y recíproca , incluidos los medios electrónicos , entre la Comisión y los Estados miembros en lo que respecta a las cantidades solicitadas e importadas .
El origen de los productos regulados por el presente Reglamento ha de determinarse de acuerdo con las disposiciones vigentes en la Comunidad .
A fin de poder comprobar el origen de los productos , conviene solicitar en el momento de la importación un certificado de origen extendido por las autoridades de los terceros países de los que sea originario el maíz , de conformidad con la normativa comunitaria .
Está previsto que el Acuerdo aprobado por la Decisión 2006/333 / CE comience a aplicarse el 1 de julio de 2006 , por lo que es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre un contingente arancelario de 242074 toneladas de maíz de los códigos NC 10051090 y 10059000 ( número de orden 09.4131 ) .
El contingente arancelario se abrirá el 1 de enero de cada año .
El tipo de derecho de importación aplicable al contingente será cero .
Artículo 2
El contingente se dividirá en dos tramos semestrales de 121037 toneladas cada uno durante los siguientes períodos :
tramo no 1 : del 1 de enero al 30 de junio ;
tramo no 2 : del 1 de julio al 31 de diciembre .
Las cantidades que no se utilicen en el tramo no 1 se asignarán automáticamente al tramo no 2 .
De agotarse el tramo no 1 , la Comisión podrá prever la apertura anticipada del tramo siguiente , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 3
Todas las importaciones efectuadas en el marco del contingente previsto en el artículo 1 , apartado 1 , estarán supeditadas a la presentación de un certificado de importación expedido conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento .
Los agentes económicos sólo podrán presentar una solicitud de certificado por período semanal a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 .
En caso de que un agente económico presente más de una solicitud , se desestimarán todas sus solicitudes y las garantías constituidas en el momento de la presentación de éstas se ejecutarán en beneficio del Estado miembro de que se trate .
Artículo 4
Las solicitudes de certificado de importación se presentarán semanalmente a las autoridades competentes de los Estados miembros los lunes , a más tardar a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
El solicitante presentará su solicitud de certificado a la autoridad competente del Estado miembro donde esté registrado a efectos del IVA .
El solicitante deberá constituir una garantía de conformidad con lo establecido en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , que ascenderá al importe que se indica en el artículo 9 del presente Reglamento .
En las solicitudes de certificado se consignará una cantidad que no podrá ser superior a la cantidad disponible por cada tramo .
En la solicitud de certificado de importación y en el propio certificado de importación se mencionará un solo país de origen .
A más tardar a las 18.00 horas , hora de Bruselas , del último día de presentación de las solicitudes de certificado , las autoridades competentes transmitirán a la Comisión por medios electrónicos una comunicación , de acuerdo con el modelo que figura en el anexo I , y la cantidad total resultante de la suma de las cantidades indicadas en las solicitudes de certificado de importación .
Las comunicaciones se efectuarán aunque no se haya presentado ninguna solicitud en un Estado miembro .
Esta información se notificará por separado de la información relativa a las demás solicitudes de certificado de importación de cereales .
Si un Estado miembro no envía a la Comisión la notificación de las solicitudes en los plazos prescritos , la Comisión considerará que no se ha presentado ninguna solicitud en el Estado miembro de que se trate .
En caso de que la suma de las cantidades concedidas desde el principio del período y de las cantidades contempladas en el apartado 2 supere la cantidad del contingente en cuestión o del tramo correspondiente , la Comisión fijará , a más tardar el tercer día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes , los coeficientes de atribución que deberán aplicarse a las cantidades solicitadas .
Las autoridades competentes de los Estados miembros , tras aplicar , en su caso , los coeficientes de atribución fijados de conformidad con el apartado 3 , expedirán el cuarto día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes los certificados de importación correspondientes a la solicitudes comunicadas a la Comisión de conformidad con el apartado 2 .
El día de la expedición de los certificados de importación , a más tardar a las 18.00 horas , hora de Bruselas , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión por medios electrónicos la cantidad total resultante de la suma de las cantidades por las que se hayan expedido certificados de importación ese mismo día , utilizando al efecto el modelo que figura en el anexo I.
Artículo 5
Los certificados de importación serán válidos durante un período de 45 días a partir del día de expedición del certificado .
El período de validez del certificado se calculará a partir del día de su expedición real , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos derivados del certificado de importación no serán transferibles .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la cantidad despachada a libre práctica no podrá ser superior a la indicada en las casillas 17 y 18 del certificado de importación .
A tal fin , se hará constar la cifra « 0 » en la casilla 19 de dicho certificado .
Artículo 8
En la solicitud de certificado de importación y en el certificado de importación deberán constar los siguientes datos :
en la casilla 8 , el nombre del país de origen del producto y un aspa en la casilla « sí » ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo II ;
en la casilla 24 , la indicación « derecho de importación cero » .
Los certificados únicamente serán válidos para los productos originarios del país mencionado en la casilla 8 .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , la garantía relativa a los certificados de importación previstos en el presente Reglamento será de 30 EUR por tonelada .
Artículo 10
A fin de poder optar al contingente arancelario previsto en el artículo 1 será necesario presentar un certificado de origen expedido por las autoridades competentes del tercer país del que sea originario el maíz , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 6 ] .
El origen de los productos regulados por el presente Reglamento se determinará de acuerdo con las disposiciones vigentes en la Comunidad . Artículo 11
En 2006 la cantidad total de 242074 toneladas que integra el contingente se abrirá en un solo tramo del 1 de julio al 31 de diciembre .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 830/2006 ( DO L 150 de 3.6.2006 , p. 3 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Modelo para la comunicación mencionada en el artículo 4 , apartados 2 y 4
Contingente para la importación de maíz , abierto por el Reglamento ( CE ) no 969/2006
Semana del
Número de orden 09.4131 — Tramo no
Total cantidades solicitadas ( toneladas ):
Total cantidades entregadas ( toneladas ) [ 1 ] :
Número del agente económico
Cantidad solicitada
( toneladas )
País de origen
Cantidad entregada
( toneladas ) [ 1 ]
Complétese únicamente a efectos de la comunicación mencionada en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 .
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 8 , letra b )
En danés Forordning ( EF ) nr . 969/2006
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 969/2006
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 969/2006
En griego Κανονισμός ( EK ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 969/2006
En francés Règlement ( CE ) no 969/2006
En húngaro 969/2006 / EK rendelet
En italiano Regolamento ( CE ) n. 969/2006
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 969/2006
En letón Regula ( EK ) Nr . 969/2006
En maltés Regolament ( KE ) Nru 969/2006
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 969/2006
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 969/2006
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 969/2006
En sueco Förordning ( EG ) nr 969/2006
En español Reglamento ( CE ) no 969/2006
En checo Nařízení ( ES ) č .
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 969/2006
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 2065/2005 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 32a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 32a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 13 de diciembre de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 256,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 280/2005 de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el comercio internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate debe fijarse para un período idéntico al utilizado para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados sin perfeccionar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura , celebrado en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay , establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de febrero de 2005 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso azucarados o edulcorados de otro modo :
Yemas de huevo :
Secos :
Para usos alimenticios :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican como sigue:01 terceros países , con excepción de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas con efecto a partir del 1 de febrero de 2005,02 Kuwait , Bahrein , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia,03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas,04 todos los destinos , a excepción de Suiza , de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 y de los destinos mencionados en 02 y 03 .
Decisión de la Comisión
de 17 de septiembre de 2009
por la que se establece la fecha para la aplicación de la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
[ notificada con el número C(2009 ) 6910 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , francesa , finesa , griega , húngara , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los problemas detectados durante las pruebas del SIS II retrasaron la ejecución de las actividades contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 .
Las conclusiones del Consejo de los días 26 y 27 de febrero de 2009 indicaron que , teniendo en cuenta el tiempo necesario para resolver los problemas pendientes , la fecha para la migración del SIS 1 + al SIS II , prevista para septiembre de 2009 , ya no era realista .
Habida cuenta del retraso que acusa la migración del SIS 1 + al SIS II , es conveniente hacer coincidir la nueva fecha de aplicación de la migración con la fecha de expiración del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 , permitiendo así la continuación hasta esa fecha de las actividades que conducirán al inicio del funcionamiento del SIS II .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participó en la adopción del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 ni está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Sin embargo , habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 desarrolla el acervo de Schengen en aplicación de lo dispuesto en el título IV de la parte 3 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo , notificó la incorporación de este acervo a su Derecho nacional .
Se halla por lo tanto obligada en virtud del Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el que no participa el Reino Unido , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] .
Por consiguiente , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión no debe por lo tanto dirigirse al Reino Unido .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Por consiguiente , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
La presente Decisión no debe por lo tanto dirigirse a Irlanda .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , según lo estipulado en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que se sitúan en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 5 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , conjuntamente con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo .
En lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein relativo a la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] y contemplado en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + aplicarán la migración del N.SIS al N.SIS II utilizando la arquitectura provisional de migración , con el apoyo de Francia y de la Comisión , a más tardar en la fecha de expiración del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
El artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 establece las disposiciones para la migración de los Estados miembros que participan en el SIS 1 + del N.SIS al N.SIS II utilizando la arquitectura provisional de migración , con el apoyo de Francia y de la Comisión , el 30 de septiembre de 2009 a más tardar .
En caso necesario , este período puede modificarse de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 17 , apartado 2 , del citado Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 1020/2007 de la Comisión
de 31 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 890/2012 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2010/576 / PESC del Consejo
de 23 de septiembre de 2010
relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/405 / PESC [ 1 ] por la que se crea una Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) ( denominada en lo sucesivo « EUPOL RD Congo » o « la Misión » ) .
El 23 de junio de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/485 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/405 / PESC hasta el 30 de junio de 2009 .
El 15 de junio de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/466 / PESC [ 3 ] por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/405 / PESC hasta el 30 de junio de 2010 .
El 14 de junio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/329 / PESC [ 4 ] por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/405 / PESC hasta el 30 de septiembre de 2010 .
Conviene que EUPOL RD Congo prosiga un año adicional hasta el 30 de septiembre de 2011 .
La estructura de mando y control de la Misión se entenderá sin perjuicio de la responsabilidad contractual del Jefe de Misión para con la Comisión a la hora de aplicar el presupuesto de la Misión .
Procede activar para la Misión la capacidad de guardia permanente establecida en la Secretaría General del Consejo .
La Misión se llevará a cabo dentro del contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar los objetivos de la Política Europea y de Seguridad Común ( PESC ) , como se establece en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Misión
La Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( denominada en lo sucesivo « EUPOL RD Congo » o « la Misión » ) creada por la Acción Común 2007/405 / PESC , se prorrogará por el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
EUPOL RD Congo operará con arreglo al mandato de la Misión establecido en el artículo 2 y llevará a cabo las tareas recogidas en el artículo 3 .
Operará sin perjuicio de la responsabilidad de la RSS , que pertenece a la RDC .
Artículo 2
Mandato de la Misión
Para mejorar la madurez y sostenibilidad del proceso de reforma de la Policía Nacional Congoleña ( PNC ) , EUPOL RD Congo asistirá a las autoridades congoleñas en la aplicación del Plan de Acción de la Policía que abarca las prioridades del proceso de reforma de la policía para el período 2010-2012 y ello sobre la base de las orientaciones del marco estratégico .
EUPOL RD Congo se centrará en actividades y proyectos concretos que apuntalen su acción en el nivel estratégico del proceso de reforma , en la creación de capacidades y en el incremento de la interacción entre la PNC y todo el sistema judicial penal con el fin de apoyar mejor la lucha contra la violencia sexual y la impunidad .
EUPOL RD Congo trabajará en estrecha coordinación y cooperación con otros donantes de la Unión , internacionales y bilaterales , con vistas a evitar la duplicación de esfuerzos .
Los objetivos particulares de la Misión serán :
apoyar la estrategia del proceso RSS en general en la República Democrática del Congo ( RDC ) con especial énfasis en la reforma de la PNC y su interacción con el poder judicial ;
apoyar la aplicación de la reforma de la policía y la mejora de la capacidad operativa y rendición de cuentas de la PNC mediante actividades de encuadramiento , seguimiento y asesoramiento ( MMA ) ;
apoyar la mejora de los conocimientos y capacidad de los oficiales superiores , formadores y sistemas de formación de la PNC , incluso mediante la organización de cursos de formación estratégicos ;
apoyar la lucha contra la impunidad en los ámbitos de los derechos humanos y la violencia sexual .
La misión dispondrá de una Célula de Proyectos para identificar y aplicar proyectos .
La Misión asesorará a los Estados miembros y a terceros Estados y coordinará y facilitará , bajo la responsabilidad de estos últimos , la aplicación de sus proyectos en ámbitos de interés para la Misión y la consecución de sus objetivos .
Artículo 3
Cometidos de la Misión
Con el fin de cumplir sus objetivos , los cometidos de EUPOL RD Congo serán los siguientes :
Apoyar la estrategia del proceso RSS en general en la RDC con especial énfasis en la reforma de la PNC y su interacción con el poder judicial mediante :
el apoyo al trabajo y evolución del Comité de Seguimiento de la Reforma de la Policía ( CSRP ) y sus Grupos , incluso mediante la asistencia en la preparación de los marcos legal y sublegal pertinentes de la reforma de la policía a fin de contribuir a la conclusión del trabajo de concepción ,
la contribución y el asesoramiento en lo que se refiere a la creación y desarrollo de órganos encargados de la reforma de la policía contribuyendo a sus actividades mediante los conocimientos especializados en los ámbitos más pertinentes de la ejecución de la reforma de la policía ,
la contribución a la mejora de las relaciones entre el Ministerio del Interior y el Ministerio de Justicia con vistas a incrementar los niveles de cooperación y entendimiento entre los dos Ministerios ,
la participación en las actividades del Comité Mixto sobre Justicia ( Comité Mixte de Suivi du Programme Cadre de la Justice ) y la asistencia , según convenga , a la revisión del marco jurídico penal , apoyando , según convenga , al Comité Mixto sobre Defensa , con el fin de reforzar la coherencia y homogeneidad entre los diferentes pilares de la RSS ,
la asociación de esfuerzos y actividades de la Unión más amplios para apoyar la coordinación y coherencia interministerial .
Apoyar la aplicación de la reforma de la policía y la mejora de la capacidad operativa y rendición de cuentas de la PNC mediante actividades de MMA mediante :
el asesoramiento en el diseño y ejecución de una estructura organizativa adecuada para la PNC y fomento de las actividades de recolección de datos a fin de establecer un censo completo de oficiales de policía ,
el encuadramiento , seguimiento y asesoramiento del personal , incluyendo si resulta necesario , la utilización en común de instalaciones , en las direcciones técnicas en el seno de la del PNC y en el Cuartel General ( CG ) para asesorar y asistir en la ejecución de los procesos de reforma y en la integración de todos los servicios policiales dentro de una única institución .
Esta tarea debe coordinarse en estrecha colaboración con la operación MONUSCO de las Naciones Unidas , teniendo en cuenta su despliegue en todo el territorio congoleño ,
el apoyo a la integración de la policía judicial ( Police Judiciaire des Parquets ) en la PNC , para contribuir a establecer una interrelación efectiva entre la policía judicial y el Ministerio Fiscal .
La misión progresará en este sentido asesorando , según proceda , a las principales partes en el ámbito de la justicia penal , en estrecha coordinación con la Comisión y programas asociados ,
el apoyo al servicio de control de la policía , de reciente creación ( Inspection Générale d'Audit ) mediante esfuerzos para reforzar su capacidad institucional y operativa para proporcionar a los ciudadanos y autoridades un instrumento capital de control democrático de las fuerzas policiales ,
el encuadramiento y asesoramiento de la policía criminal en Kinshasa , en especial mediante la Police de Recherche et d'Intervention , para la mejora de su nivel y de su capacidad de prevenir e investigar la actividad delictiva de manera eficaz ,
el apoyo a la aplicación del Plan de Acción de la Policía para permitir a la PNC disponer , en la mayor medida posible , de instrumentos , procedimientos de toma de decisiones y medios que garanticen el adecuado mantenimiento del orden público , dentro del pleno respeto de las libertades fundamentales , garantizadas en la Constitución , y de las normas internacionales de derechos humanos ,
la ayuda a la PNC a mejorar la coordinación , la coherencia y la flexibilidad de su proceso de toma de decisiones mediante el apoyo al fortalecimiento del centro de mando y control , así como del centro de operaciones en Kinshasa , en estrecha colaboración con otros socios que ya estén trabajando en dicho sector ,
la contribución a ultimar un concepto de policía de proximidad ( Police de proximité ) y la participación en el proyecto piloto Commissariat de Référence , con objeto de fortalecer la confianza entre la población y la policía y aumentar la seguridad , tanto en términos objetivos como en la percepción del público .
Apoyar la mejora de los conocimientos y capacidad de los oficiales superiores , formadores y sistemas de formación de la PNC , incluso mediante la organización de cursos de formación estratégicos mediante :
la asistencia a la mejora de las capacidades de formación en la Escuela de Oficiales de Policía Judicial de Kinshasa ,
el apoyo al establecimiento y funcionamiento de la Academia de Policía de Kasapa , Lubumbashi , con inclusión de la logística y el equipamiento ,
el apoyo al desarrollo profesional de los oficiales superiores de la PNC con vistas a mejorar su capacidad de liderazgo y gestión ,
la realización de una evaluación de las necesidades en materia de formación y de los recursos actuales de la PNC ,
la contribución a la definición del marco regulador y educativo para la puesta en marcha y funcionamiento de la Academia de Policía ,
el desarrollo e implantación de manuales de formación de la PNC para formaciones básicas y específicas ,
la contribución a la institucionalización del concepto de la policía de proximidad ( Police de proximité ) aportando formación ,
la participación en la selección y formación de instructores policiales ,
la aportación de formación especializada en el ámbito de apoyo al logro de los objetivos de la Misión .
Apoyar la lucha contra la impunidad en los ámbitos de los derechos humanos y la violencia sexual mediante :
la asistencia a los grupos pertinentes del CSRP y a los órganos de ejecución de la reforma policial ,
el apoyo al desarrollo de una política coherente de la PNC y de la Inspection Générale d'Audit contra la violencia sexual ,
la contribución a la creación , y el seguimiento y encuadramiento de unidades especializadas dentro de la policía para luchar contra la violencia sexual y los delitos relacionados con niños , así como la impunidad , e incrementar su operatividad mediante actividades de MMA ,
el apoyo a la organización de acciones destinadas a sensibilizar a oficiales de policía sobre el problema de la violencia sexual ,
el control y seguimiento de las actividades judiciales y de la PNC en este ámbito , mediante asesoramiento , según proceda , de los correspondientes representantes de los Ministerios Fiscales , de los tribunales militares y de la policía judicial , en coordinación con las demás partes interesadas , nacionales e internacionales .
Otros cometidos / Célula de Proyectos :
apoyar a la Comisión cuando proceda , sobre todo en sus proyectos a favor de un sistema integrado de gestión de recursos humanos y del censo policial ,
definir y aplicar proyectos mediante la Célula de Proyectos para garantizar el uso adecuado de fondos afectados del presupuesto PESC para su ejecución .
El personal de la Célula de Proyectos podría apoyar también a los Estados miembros y terceros Estados que lo soliciten , dentro de los medios y capacidades de la Misión , proporcionando una mayor coordinación y una asistencia técnica para sus propios proyectos y bajo su propia responsabilidad .
Todas las actividades de la Célula de Proyectos se llevarán a cabo dentro del mandato de la Misión y complementarán actividades llevadas a cabo por EUPOL RD Congo .
Artículo 4
Estructura de la Misión
EUPOL RD Congo se estructurará de la forma siguiente :
CG en Kinshasa .
El CG consistirá en la oficina del Jefe de Misión y del personal del CG , que estará a cargo de todas las funciones necesarias de asesoramiento a escala estratégica y operativa , del mando y del control , así como del apoyo a la misión y administrativo ;
Oficina exterior .
Se localizará en Goma .
Las repercusiones a escala nacional del mandato de la misión podrán exigir además acciones en el interior del país y posiblemente una presencia temporal ( también por un plazo más largo ) de expertos en otros lugares , siempre teniendo en cuenta las condiciones de seguridad .
Los elementos a que se refiere el apartado 1 quedarán sometidos a arreglos más detallados en el plan de operaciones ( OPLAN ) .
Artículo 5
Comandante civil de la operación
El Director de la Capacidad Civil de Planificación y Ejecución será el Comandante civil de la operación para EUPOL RD Congo .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , ejercerá el mando y control de la EUPOL RD Congo desde el punto de vista estratégico .
El Comandante civil de la operación velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y las del CPS , en su caso impartiendo instrucciones desde el punto de vista estratégico según corresponda al Jefe de Misión y proporcionándole asesoramiento y apoyo técnico .
Todo el personal destinado en comisión de servicio quedará totalmente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado de origen o de la institución de la Unión de que se trate .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal al Comandante civil de la operación .
El Comandante civil de la operación tendrá la responsabilidad general de velar por que se cumpla adecuadamente el deber de diligencia de la Unión .
El Comandante civil de la operación y el Representante Especial de la UE ( REUE ) se consultarán recíprocamente sobre cuestiones de la RSS y de apoyo de ámbito regional cuando corresponda .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y el control de la Misión en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el OPCON sobre el personal de los Estados remitentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la Misión .
El Jefe de Misión impartirá instrucciones a todo el personal de la Misión , para la ejecución eficaz de la EUPOL RD Congo en la zona , asumiendo su coordinación y gestión diaria siguiendo las instrucciones a nivel estratégico del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto , el Jefe de Misión firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable de las cuestiones de disciplina que afecten al personal .
Por lo que respecta al personal destinado en comisión de servicio , la acción disciplinaria será ejercida por la autoridad nacional o de la Unión correspondiente .
El Jefe de Misión representará a la EUPOL RD Congo en la zona de operaciones y velará por que la Misión tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión coordinará la labor de EUPOL RD Congo con la de otros actores de la Unión en el terreno , según corresponda .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión recibirá orientación política local sobre cuestiones de la RSS y de apoyo de ámbito regional del REUE .
Artículo 7
Personal
EUPOL RD Congo consistirá sobre todo en personal destacado en comisión de servicios por los Estados miembros o las instituciones de la Unión .
Cada Estado miembro o institución de la Unión correrá con los gastos relativos al personal destacado por ellos en comisión de servicio , incluidos los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de despliegue , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas , así como asignaciones por condiciones de vida difíciles o de riesgo .
La Misión contratará personal civil internacional y personal local si las funciones que se precisan no pudieran ser cumplidas por el personal destacado en comisión de servicios por los Estados miembros .
Excepcionalmente , y en casos debidamente justificados , cuando no se disponga de solicitudes cualificadas procedentes de los Estados miembros , podrán contratarse , según convenga , nacionales de terceros Estados participantes .
Todo el personal deberá respetar las normas mínimas de funcionamiento relativas a la seguridad propias de la Misión y el plan de seguridad de la Misión en apoyo de la política de la Unión en el ámbito de la seguridad .
Por lo que se refiere a la protección de la información clasificada de la UE confiada al personal en el ejercicio de sus cometidos , todo el personal respetará los principios y las normas mínimas de seguridad estipulados en las normas de seguridad del Consejo [ 5 ] .
Artículo 8
Estatuto de la Misión y de su personal
El Estatuto de la Misión y de su personal incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y funcionamiento adecuado de la Misión , se decidirá de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 37 del Tratado .
Incumbirá al Estado o institución de la Unión que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal dar respuesta a cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con este .
Incumbirá al Estado o la institución de la Unión de que se trate interponer cualquier acción contra el miembro del personal enviado .
Las condiciones de empleo y los derechos y obligaciones del personal civil internacional y local se estipularán en los contratos entre el Jefe de Misión y los miembros del personal .
Artículo 9
Cadena de mando
La EUPOL RD Congo , en tanto que operación de gestión de crisis , tendrá una cadena de mando unificada .
Bajo la responsabilidad del Consejo y del AR , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EUPOL RD Congo .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general del AR , ejercerá el mando y control de la EUPOL RD Congo al nivel estratégico y , como tal , formulará instrucciones al Jefe de Misión y le facilitará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación responderá ante el Consejo a través del AR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la EUPOL RD Congo en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación .
Artículo 10
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo y del AR , el control político y la dirección estratégica de la Misión .
Por la presente , el Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones pertinentes de conformidad con el artículo 38 , párrafo tercero , del Tratado .
Esta autorización incluye las competencias de nombrar al Jefe de Misión , a propuesta del AR y de modificar el CONOPS y el OPLAN .
El Consejo conservará la facultad decisoria respecto de los objetivos y la terminación de la Misión .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y del Jefe de Misión sobre cuestiones relativas a sus respectivos ámbitos de responsabilidad .
Artículo 11
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la Unión para tomar decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución a la Misión , quedando entendido que estos asumirán los costes derivados del personal que destaquen , incluidos las retribuciones , el seguro « a todo riesgo » , las dietas y los gastos de viaje con destino a la RDC y desde esta , y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento de la Misión .
Los terceros Estados que aporten contribuciones a la Misión tendrán los mismos derechos y obligaciones en términos de gestión diaria de la Misión que los Estados miembros .
El Consejo autorizará al CPS a adoptar las decisiones pertinentes relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas , y a establecer un comité de contribuidores .
Las modalidades precisas relativas a la participación de los terceros Estados serán objeto de un acuerdo celebrado con arreglo al artículo 37 del Tratado y los arreglos técnicos adicionales que pudieran precisarse .
Si la Unión y un tercer Estado celebrasen un acuerdo por el que se establece un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la Unión , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de la Misión .
Artículo 12
Seguridad
El Comandante civil de la operación , en coordinación con la Oficina de Seguridad del Consejo , dirigirá el trabajo de planificación de las medidas de seguridad que deberá efectuar el Jefe de Misión y garantizará que sean ejecutadas de forma adecuada y efectiva para la EUPOL RD Congo de conformidad con los artículos 5 y 9 .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la Misión y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la Misión , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del Título V del Tratado y sus instrumentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un alto funcionario de la Misión en materia de seguridad ( SMSO ) que responderá ante el Jefe de Misión y mantendrá además una estrecha relación funcional con la Oficina de Seguridad del Consejo .
Los miembros del personal de la EUPOL RD Congo recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de asumir sus cometidos , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el SMSO .
El Jefe de Misión garantizará la protección de la información clasificada de la UE de acuerdo con las normas de seguridad del Consejo .
Artículo 13
Capacidad de guardia permanente
Se activará la capacidad de guardia permanente para la EUPOL RD Congo .
Artículo 14
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 será de 6430000 EUR .
Todos los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
El Jefe de Misión informará plenamente a la Comisión con respecto a aquellas actividades que efectúe en el marco de su contrato , y la Comisión supervisará su actuación .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones .
Previa aprobación de la Comisión , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con los Estados miembros , terceros Estados participantes y otros actores internacionales con respecto a suministros de equipo , servicios e instalaciones para EUPOL RD Congo .
Las disposiciones financieras se adecuarán a las exigencias operativas de la Misión , incluida la compatibilidad de los equipos y la interoperabilidad de los grupos de trabajo de la Misión .
Los gastos relacionados con la Misión podrán financiarse a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 15
Coordinación
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará asimismo en estrecha coordinación con la Delegación de la Unión y EUSEC RD Congo para garantizar la coherencia de la acción de la Unión en apoyo de la RDC .
El Jefe de Misión trabajará en estrecha coordinación con los Jefes de las misiones diplomáticas de los Estados miembros .
El Jefe de Misión cooperará con los demás actores internacionales presentes en el país , en estrecha coordinación con la operación MONUSCO de las Naciones Unidas .
Artículo 16
Comunicación de información clasificada
El AR estará autorizado a comunicar a los terceros Estados que participen en la presente Decisión , según proceda y de acuerdo con las necesidades de la Misión , información y documentos clasificados de la UE , hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » , elaborados para los fines de la Misión , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
El AR estará autorizado a comunicar a la ONU y la OSCE , en función de las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE , hasta el nivel « RESTREINT UE » , elaborados para los fines de la Misión , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Para ello se establecerán arreglos locales .
En caso de necesidades operativas específicas e inmediatas , el AR estará autorizado a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE , hasta el nivel « RESTREINT UE » , elaborados para los fines de la Misión , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos , esa información y esos documentos se comunicarán al Estado anfitrión con arreglo a los procedimientos adecuados al nivel de cooperación del Estado anfitrión con la Unión .
El AR estará autorizado a comunicar a los terceros Estados y a las organizaciones internacionales a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la Misión amparadas por la obligación de secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 6 ] .
Artículo 17
Revisión de la Misión
Cada seis meses se presentará al CPS una revisión de la Misión , sobre la base de un informe del Jefe de Misión .
Artículo 18
Entrada en vigor y período de vigencia
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará desde el 1 de octubre de 2010 hasta el 30 de septiembre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 46 .
DO L 164 de 25.6.2008 , p. 44 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 40 .
DO L 149 de 15.6.2010 , p. 11 .
Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo 2009/937 / UE , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 127/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 550/2010 de la Comisión , de 23 de junio de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 574/2010 de la Comisión , de 30 de junio de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) 1 y ( NIIF ) 7 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 632/2010 de la Comisión , de 19 de julio de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 24 y a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 8 [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 633/2010 de la Comisión , de 19 de julio de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 14 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 662/2010 de la Comisión , de 23 de julio de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 19 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) y a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 1 [ 6 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXII del Acuerdo , en el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión ] , se añaden los siguientes guiones :
32010 R 0550 : Reglamento ( UE ) no 550/2010 de la Comisión , de 23 de junio de 2010 ( DO L 157 de 24.6.2010 , p. 3 ) .
32010 R 0574 : Reglamento ( UE ) no 574/2010 de la Comisión , de 30 de junio de 2010 ( DO L 166 de 1.7.2010 , p. 6 ) .
32010 R 0632 : Reglamento ( UE ) no 632/2010 de la Comisión , de 19 de julio de 2010 ( DO L 186 de 20.7.2010 , p. 1 ) .
32010 R 0633 : Reglamento ( UE ) no 633/2010 de la Comisión , de 19 de julio de 2010 ( DO L 186 de 20.7.2010 , p. 10 ) .
32010 R 0662 : Reglamento ( UE ) no 662/2010 de la Comisión , de 23 de julio de 2010 ( DO L 193 de 24.7.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 550/2010 , ( UE ) no 574/2010 , ( UE ) no 632/2010 , ( UE ) no 633/2010 y ( UE ) no 662/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 85 .
DO L 157 de 24.6.2010 , p. 3 .
DO L 166 de 1.7.2010 , p. 6 .
DO L 186 de 20.7.2010 , p. 1 .
DO L 186 de 20.7.2010 , p. 10 .
DO L 193 de 24.7.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo de Administración de Europol
de 4 de junio de 2009
sobre las condiciones relativas al tratamiento de datos en virtud del artículo 10 , apartado 4 , de la Decisión Europol
( 2009/1010 / JAI )
EL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN DE EUROPOL ,
Vista la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) [ 1 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión Europol » ) , y , en particular , el su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Corresponde al Consejo de Administración determinar , a propuesta del Director y previa consulta a la Autoridad Común de Control , las condiciones relativas al tratamiento de datos , a fin de decidir si dichos datos son relevantes para las tareas de Europol y pueden incluirse en alguno de sus sistemas de tratamiento de la información , en particular por lo que se refiere al acceso a los datos y a su uso , así como los plazos de conservación y eliminación de los datos .
Al adoptar esta decisión , el Consejo de Administración respeta su obligación conforme al Convenio para la Protección de las Personas con respecto al Tratamiento Automatizado de Datos de Carácter Personal , aprobado por el Consejo de Europa el 28 de enero de 1981 y tiene en cuenta la Recomendación R(87 ) 15 , de 17 de septiembre de 1987 , del Comité de Ministros del Consejo de Europa , por la que se regula la utilización de datos personales en el ámbito policial .
La Decisión del Consejo de Administración se presentará el Consejo para su aprobación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a )
« datos personales » toda información sobre una persona física identificada o identificable ; se considerará identificable toda persona cuya identidad pueda determinarse directa o indirectamente , en particular mediante un número de identificación o a través de una o varias de sus características individuales físicas , fisiológicas , psicológicas , económicas , culturales o sociales ; b )
« tratamiento de datos personales » cualquier operación o conjunto de operaciones , efectuadas o no mediante procedimientos automatizados y aplicadas a datos personales , como la recogida , registro , organización , almacenamiento , adaptación o modificación , extracción , consulta , utilización , comunicación por transmisión , difusión o cualquier otra forma de habilitación de acceso , cotejo o interconexión , así como su bloqueo , eliminación o destrucción ; c ) « sistemas de tratamiento de la información »
el sistema de información de Europol , los ficheros de trabajo de análisis y otros sistemas de tratamiento de datos personales contemplados en el artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión Europol ; d ) « sistema de información de Europol »
el sistema indicado en el apartado 1 del artículo 11 de la Decisión Europol ; e ) « fichero de trabajo de análisis »
un fichero creado con fines de análisis tal y como se define en el artículo 14 de la Decisión Europol ; f ) « órganos de la UE »
las instituciones , órganos , oficinas y agencias creadas en virtud del Tratado de la Unión Europea y el Tratado constitutivo de las Comunidades Europeas o sobre la base de estos , tal y como se definen en el artículo 22 , apartado 1 , de la Decisión Europol . g ) « tercero »
un tercer Estado o un organismo tercero con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , de la Decisión Europol ; h )
« personal de Europol debidamente habilitado » personal de Europol autorizado por la Dirección de Europol para tratar datos personales almacenados sobre la base de la presente Decisión .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los datos personales transmitidos a Europol a fin de determinar si dichos datos son relevantes para sus tareas y pueden incluirse en sus sistemas de tratamiento de la información , a excepción de :
datos personales introducidos en el sistema de información en virtud de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Decisión Europol ;
datos personales ofrecidos por un Estado miembro , un órgano de la UE o por terceros para su inclusión en un fichero de trabajo de análisis concreto , así como datos personales introducidos en un fichero de trabajo de análisis conforme a lo dispuesto en el artículo 14 de la Decisión Europol .
datos personales facilitados a Europol para su inclusión en otro sistema específico de tratamiento de datos personales tal como se define en el artículo 10 , apartado 1 , última frase , de la Decisión Europol .
Artículo 3
Acceso y utilización
El derecho de acceso a los datos personales tratados por Europol sobre la base de la presente Decisión queda reservado al personal de Europol debidamente habilitado .
Sin prejuicio de lo dispuesto en el artículo 17 de la Decisión Europol , los datos personales tratados por Europol con arreglo a la presente Decisión solo se utilizarán para determinar si son relevantes para sus tareas y pueden incluirse en sus sistemas de tratamiento de la información .
En caso de que Europol decida que los datos son relevantes para sus tareas y pueden incluirse en el sistema de información de Europol , propondrá que el Estado miembro que los haya facilitado los introduzca en dicho sistema con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , de la Decisión Europol .
Si el Estado miembro no acepta la propuesta de Europol se aplicará lo dispuesto en el artículo 5 de la presente Decisión .
Artículo 4
Normas sobre la protección de datos personales y sobre la seguridad de los datos
Cada vez que Europol trate datos personales obtenidos en virtud de la presente Decisión , deberá cumplir con las normas sobre la protección de datos personales y sobre la seguridad de los datos previstas en la Decisión Europol , en particular los artículos 18 , 27 y 35 , así como con sus normas de ejecución .
Cuando Europol decida incluir dichos datos en los sistemas de tratamiento de la información o bien eliminarlos o suprimirlos del mismo , informará oportunamente al Estado miembro , órgano de la UE o tercera parte que se los haya transmitido .
Artículo 5
Plazo de conservación de los datos
La decisión sobre la utilización de los datos personales en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , se tomará tan pronto como sea posible ; en cualquier caso , no se sobrepasará nunca un plazo de seis meses contados a partir del momento en que Europol haya recibido los datos .
En caso de que , transcurrido dicho plazo de seis meses , no se haya tomado todavía una decisión , los datos personales se eliminarán o suprimirán , y se informará oportunamente al Estado miembro , órgano de la UE o tercera parte que los haya transmitido .
Artículo 6
Responsabilidad
Corresponde a Europol garantizar que se cumple lo dispuesto en los artículos 3 , 4 y 5 de la presente Decisión .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de aplicación de la Decisión Europol .
La Haya , el 4 de junio de 2009 .
Aprobada por el Consejo el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 553/2008 de la Comisión
de 17 de junio de 2008
que modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en bovinos , ovinos y caprinos , así como las medidas de erradicación que deben aplicarse en caso de confirmación de una EET en ovinos y caprinos .
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece las medidas de erradicación que deben aplicarse cuando se confirme un brote de EET en animales ovinos y caprinos .
Si bien la presencia de EET en ovinos y caprinos es conocida desde hace más de doscientos años , no existen pruebas de que exista relación alguna entre los brotes de EET en dichos animales y los brotes de EET en humanos .
Con todo , en 2000 , basándose en los limitados conocimientos científicos de que se disponía en aquel momento , la Comisión introdujo una amplia serie de medidas para el seguimiento , la prevención , el control y la erradicación de las EET en ovinos y caprinos , a fin de garantizar que el abastecimiento de materiales de ovinos y caprinos fuese lo más seguro posible .
El objetivo de dichas medidas consiste en recopilar tantos datos como sea posible sobre la prevalencia de EET distintas de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en ovinos y caprinos , así como sus posibles vínculos con la EEB y su transmisibilidad a los humanos .
Las medidas también tienen por objeto limitar al máximo la aparición de EET .
Entre ellas se incluyen la extracción de los materiales especificados de riesgo , un amplio programa de seguimiento activo , medidas aplicables a los rebaños infectados con EET y sistemas de reproducción voluntarios para incrementar la resistencia a las EET entre la población ovina .
Desde la introducción de dichas medidas y a juzgar por la información obtenida con los programas de vigilancia activa llevados a cabo en los Estados miembros , nunca se ha establecido un vínculo epidemiológico entre las EET , distintas de la EEB , en animales ovinos y caprinos y las EET en humanos .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , establece que , en circunstancias específicas , cuando , tras haber evaluado la información disponible , se observe que existe la posibilidad de que haya efectos nocivos para la salud , pero siga existiendo incertidumbre científica , pueden adoptarse medidas provisionales de gestión del riesgo para asegurar un nivel elevado de protección de la salud , en espera de disponer de información científica adicional que permita una determinación del riesgo más exhaustiva .
También establece que tales medidas deben ser proporcionadas y no restringir el comercio más de lo requerido para alcanzar el nivel elevado de protección de la salud que se persigue , teniendo en cuenta la viabilidad técnica y económica y otros factores considerados legítimos para el problema en cuestión .
Estas medidas deben revisarse en un plazo de tiempo razonable .
El 8 de marzo de 2007 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen sobre ciertos aspectos relacionados con el riesgo de EET en ovinos y caprinos [ 3 ] .
En ese dictamen , la EFSA llegaba a la conclusión de que no se dispone de datos que demuestren la existencia de un vínculo epidemiológico o molecular entre la tembladera clásica o atípica y las EET en humanos .
El agente de la EEB , según ese dictamen , es el único agente de EET que se ha determinado como zoonótico .
Con todo , de acuerdo con el citado dictamen , en la fase actual de los conocimientos científicos , no puede darse por sentado que su sensibilidad diagnóstica o su especificidad sean perfectas .
A raíz de dicho dictamen , en el marco de la Comunicación de la Comisión « Hoja de ruta para las EET » , de 15 de julio de 2005 [ 4 ] , y en consonancia con el programa de trabajo en materia de EET para 2006-2007 de la Dirección General de Sanidad y Consumo , de 21 de noviembre de 2006 [ 5 ] , se adoptó el Reglamento ( CE ) no 727/2007 de la Comisión , de 26 de junio de 2007 , por el que se modifican los anexos I , III , VII y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 6 ] .
Las modificaciones introducidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 mediante el Reglamento ( CE ) no 727/2002 tenían por objeto ajustar las medidas adoptadas inicialmente con respecto a las EET en ovinos y caprinos a fin de tener en cuenta datos científicos actualizados .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 , interrumpía la obligación de eliminar a la totalidad del rebaño y establecía determinadas medidas alternativas en caso de que se confirmase un brote de EET en una explotación de ovinos o caprinos y de que se hubiese descartado la presencia de EEB .
En particular , teniendo en cuenta la diversidad que caracteriza al sector ovino y caprino de la Comunidad , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 , introducía la posibilidad de que los Estados miembros aplicasen políticas alternativas , tal como establece el Reglamento ( CE ) no 727/2007 , dependiendo de las características específicas del sector en cada Estado miembro .
El 17 de Julio de 2007 , Francia interpuso una demanda contra la Comisión Europea ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas ( asunto T-257/07 ) , solicitando la anulación parcial del punto 2.3 , letra b ) , inciso iii ) , del punto 2.3 , letra d ) , y del punto 4 del capítulo A del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 , en particular las medidas que deben aplicarse a los rebaños afectados por EET , o , en su defecto , la completa anulación de dicho Reglamento .
En su auto de 28 de septiembre de 2007 [ 7 ] , el Tribunal suspendió la aplicación de dichas disposiciones a la espera de que se dictase una sentencia firme .
El Auto de 28 de septiembre de 2007 cuestionaba la evaluación de los datos científicos disponibles sobre los posibles riesgos efectuada por la Comisión .
En consecuencia , la Comisión pidió posteriormente a la EFSA que la ayudase a aclarar las dos principales premisas en las que se basa el Reglamento ( CE ) no 727/2007 .
En primer lugar , la ausencia de datos científicos que demuestren que algún agente de EET , distinto del de la EEB , pueda ser considerado un agente zoonótico .
En segundo lugar , la posibilidad de distinguir mediante pruebas moleculares y biológicas entre la EEB y otras EET animales en ovinos y caprinos .
El 24 de enero de 2008 , la EFSA adoptó la aclaración científica y técnica [ 8 ] relativa a la interpretación de algunas facetas de las conclusiones de su dictamen de 8 de marzo de 2007 , el cual se había tenido en cuenta para la adopción del Reglamento ( CE ) no 727/2007 .
En cuanto a la transmisibilidad de las EET , la EFSA confirmó que :
en los ovinos no se han detectado agentes de EET distintos de los que causan la tembladera clásica y la tembladera atípica ,
en los caprinos no se han detectado agentes de EET distintos de los que causan la EEB , la tembladera clásica y la tembladera atípica ,
el término operativo « EEB » engloba una EET de bovinos que podría ser causada por al menos tres agentes diferenciados de EET con propiedades biológicas heterogéneas ,
el término operativo « tembladera clásica » engloba una EET de ovinos y caprinos causada por varios agentes de EET con propiedades biológicas heterogéneas ,
el término operativo « tembladera atípica » engloba una EET de ovinos y caprinos que difiere de la tembladera clásica .
En la actualidad , sigue debatiéndose si esta está causada por un agente de EET o por varios .
No obstante , la EFSA no puede descartar la transmisibilidad a los humanos de otros agentes de EET distintos del de la EEB , ya que :
actualmente se emplea la transmisión experimental a modelos de primates y de ratones transgénicos que expresan el gen de la PrP humano , a fin de evaluar la capacidad potencial de un agente de EET de cruzar la barrera de la especie humana ,
se ha demostrado que agentes de EET distintos del agente de la EEB clásica procedentes de tres casos de EET de campo ( dos casos de tembladera clásica y uno de EEB de tipo L ) cruzan la barrera de la especie humana modelizada ,
deben tenerse en cuenta las limitaciones de estos modelos , como son la incertidumbre relativa a la medida en que dichos modelos son representativos de la barrera de la especie humana y la incertidumbre relativa a la medida en que la vía de inoculación experimental utilizada es representativa de la exposición en condiciones naturales .
De las aclaraciones de la EFSA parece desprenderse que la biodiversidad de los agentes de la enfermedad en los ovinos y los caprinos constituye un elemento importante que no permite descartar la transmisibilidad a los humanos , y que esta diversidad aumenta las probabilidades de que uno de los agentes de EET sea transmisible .
No obstante , la EFSA reconoce que no se dispone de pruebas científicas de la existencia de vínculos directos entre las EET en ovinos y caprinos , distintas de la EEB , y las EET en humanos .
El punto de vista de la EFSA según el cual no puede descartarse la transmisibilidad a los humanos de agentes de EET presentes en ovinos y caprinos se basa en estudios experimentales sobre la barrera de la especie humana y en modelos animales ( primates y ratones ) .
Sin embargo , estos modelos no tienen en cuenta características genéticas de los humanos que influyen enormemente en la sensibilidad relativa a las enfermedades por priones .
También presentan limitaciones al extrapolar los resultados a las condiciones naturales , en particular por lo que respecta a la incertidumbre relativa a la medida en que dichos resultados son representativos de la barrera de la especie humana y a la medida en que la vía de inoculación experimental utilizada es representativa de la exposición en condiciones naturales .
Partiendo de esa base , puede considerarse que , si bien no puede descartarse un riesgo de transmisibilidad a los humanos de los agentes de EET presentes en ovinos y caprinos , ese riesgo sería sumamente bajo , teniendo en cuenta que los datos que demuestran la transmisibilidad se basan en modelos experimentales que no representan las condiciones naturales por lo que respecta a la barrera de la especie humana y las vías de infección reales .
En cuanto a las pruebas discriminatorias , la EFSA confirmó que :
de acuerdo con los limitados datos disponibles , las pruebas discriminatorias utilizadas a escala de la Unión Europea constituyen herramientas viables para la detección de casos de EET de campo , conforme a lo dispuesto en el punto 3.2 , letra c ) , del capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , que cumplen el objetivo de identificación rápida y reproducible de los casos de EET cuya signatura sea compatible con la del agente de la EEB clásica ,
estas pruebas discriminatorias no pueden considerarse perfectas , debido a que actualmente se desconoce la verdadera biodiversidad de los agentes de EET en ovinos y caprinos y la manera en que los agentes interactúan en caso de coinfección .
En respuesta a la solicitud de aclaración de la Comisión sobre si la ausencia de datos suficientes desde el punto de vista estadístico relativos a la eficacia de las pruebas quedaba compensada por el procedimiento aplicado , que incluye un ensayo interlaboratorios con otros métodos de ensayo molecular en distintos laboratorios y una evaluación efectuada por un panel de expertos presidido por el laboratorio comunitario de referencia para las EET , la EFSA explicó que :
a pesar de la eficacia continuada de los ensayos interlaboratorios en los que se emplean muestras de casos experimentales de EEB ovina , persiste la incertidumbre en cuanto a su eficacia en los casos de campo , debido a que no se detectan casos de EEB natural en ovinos y caprinos ,
los casos positivos de EET solo se someten a la totalidad del proceso discriminatorio , incluido un bioanálisis , cuando las pruebas discriminatorias bioquímicas son compatibles con la signatura de la EEB ; por tanto , los datos obtenidos mediante este proceso no pueden ser utilizados para la evaluación de la sensibilidad o de la especificidad de las pruebas discriminatorias ,
el aumento del número de resultados negativos obtenidos en las pruebas discriminatorias de EET en ovinos o caprinos no puede compensar la ausencia de datos suficientes desde el punto de vista estadístico sobre la eficacia de las pruebas .
La EFSA reconoció que las pruebas discriminatorias establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 constituyen herramientas viables que cumplen el objetivo de identificación rápida y reproducible de los casos de EET cuya signatura sea compatible con la del agente de la EEB clásica .
Ante la ausencia de pruebas científicas que demuestren la coinfección de EEB y otros agentes de EET en ovinos o caprinos en condiciones naturales , y dado que la prevalencia de EEB en ovinos , si la hubiere , o en caprinos es muy baja y , por tanto , la posibilidad de coinfección aún más baja , el número de casos de EEB no detectados en ovinos y caprinos sería sumamente reducido .
Por consiguiente , aunque las pruebas discriminatorias no puedan considerarse perfectas , procede considerarlas como una herramienta adecuada a efectos de los objetivos de erradicación de las EET perseguidos por el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
La EFSA ofreció una estimación de la prevalencia probable de EEB en ovinos en su dictamen de 25 de enero de 2007 [ 9 ] .
La Autoridad llegó a la conclusión de que , en los países de alto riesgo , la proporción de casos de EEB es inferior a 0,3-0,5 por cada 10000 animales sanos sacrificados .
Desde la introducción en 2005 del procedimiento de pruebas discriminatorias , conforme a lo dispuesto en el punto 3.2 , letra c ) , del capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , se han llevado a cabo 2798 pruebas discriminatorias en ovinos y 265 en caprinos , todos ellos aquejados de EET , y en ninguna de ellas se ha confirmado la presencia de enfermedad similar a la EEB .
En la ejecución de las políticas comunitarias se garantiza un nivel elevado de protección de la vida y la salud de las personas .
Las medidas de la Comunidad que regulan los alimentos y los piensos deben basarse en una evaluación adecuada de los posibles riesgos para la salud humana y animal y , teniendo en cuenta los datos científicos demostrados , deben mantener o , cuando esté científicamente justificado , incrementar el nivel de protección de la salud humana y animal .
No obstante , es imposible considerar la eliminación completa del riesgo como un objetivo realista de cualquier decisión de gestión del riesgo sobre cuestiones relacionadas con la seguridad alimentaria , ámbito en el que los costes y los beneficios de las medidas de reducción del riesgo deben sopesarse cuidadosamente a fin de garantizar su proporcionalidad .
La función y la responsabilidad del gestor del riesgo consiste en establecer un nivel aceptable de riesgo , teniendo en cuenta todos los elementos presentes en la evaluación científica del riesgo .
La Comisión , en su función de gestora del riesgo a escala de la UE , es responsable de establecer el nivel de riesgo aceptable y de adoptar las medidas que se consideren más adecuadas para mantener un nivel elevado de protección de la salud pública .
Ha revisado y evaluado la información científica más reciente en relación con la transmisibilidad de las EET a los humanos .
Ha determinado que todo riesgo existente es , en la actualidad , sumamente bajo .
Es conveniente , por tanto , volver a evaluar las medidas establecidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , a fin de garantizar que no supongan para los Estados miembros y los operadores económicos una carga inadecuada para el nivel de riesgo de que se trata y desproporcionada con respecto al objetivo perseguido .
Por tanto , las medidas establecidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 deben modificarse a fin de permitir que los Estados miembros queden eximidos del requisito de eliminar total o parcialmente el rebaño cuando se detecte un caso de EET en ovinos o caprinos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el sexagésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 357/2008 de la Comisión ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 3 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
The EFSA Journal ( 2007 ) 466 , pp . 1-10 .
DO L 165 de 27.6.2007 , p. 8 .
DO C 283 de 24.11.2007 , p. 28 .
Informe Científico de la Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos , a petición de la Comisión Europea , relativo a una aclaración científica y técnica en la interpretación y consideración de algunas facetas de las conclusiones de su dictamen de 8 de marzo de 2007 sobre determinados aspectos relacionados con el riesgo de encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en ovinos y caprinos , The EFSA Journal ( 2008 ) 626 , pp .
Dictamen de la Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos , a petición de la Comisión , relativo a la evaluación cuantitativa del riesgo de EEB residual en carne y productos cárnicos de ovinos , The EFSA Journal ( 2007 ) 442 , pp . 1-44 .
ANEXO
En el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el capítulo A se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO A
Medidas consiguientes a la confirmación de la presencia de una EET
La investigación a la que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , deberá identificar :
en el caso de los bovinos :
todos los demás rumiantes de la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
en los casos en que se haya confirmado la enfermedad en una hembra , todos sus descendientes que hayan nacido en los dos años precedentes o siguientes a la aparición clínica de la enfermedad ,
todos los animales del grupo de edad del animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
el posible origen de la enfermedad ,
otros animales presentes en la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad , o en otras explotaciones , que puedan haber resultado infectados por el agente causante de la EET o haber estado expuestos a los mismos piensos o a la misma fuente de contaminación ,
la circulación de piensos y otros materiales potencialmente contaminados o de cualquier otro medio de transmisión que puedan haber transmitido el agente de la EET a la explotación de que se trate o desde la misma ;
en el caso de los ovinos y caprinos :
todos los rumiantes , distintos de los ovinos y caprinos , de la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
cuando puedan ser identificados , los genitores y , en el caso de las hembras , todos los embriones , los óvulos y los descendientes de última generación de la hembra en la que se haya confirmado la enfermedad ,
todos los demás ovinos y caprinos de la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad , además de los contemplados en el segundo guión ,
el posible origen de la enfermedad y otras explotaciones en las que haya animales , embriones u óvulos que puedan haber resultado infectados por el agente causante de la EET , o haber estado expuestos a los mismos piensos o a la misma fuente de contaminación ,
la circulación de piensos y otros materiales potencialmente contaminados o de cualquier otro medio de transmisión que puedan haber transmitido el agente de la EET a la explotación de que se trate o desde la misma .
Las medidas previstas en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , deberán comprender , al menos , las siguientes :
En caso de confirmación de la EEB en un bovino , deberán matarse y destruirse por completo todos los bovinos identificados mediante la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra a ) , guiones segundo y tercero ; no obstante , el Estado miembro podrá decidir :
no dar muerte ni destruir a los animales del grupo de edad mencionado en el punto 1 , letra a ) , tercer guión , si se demuestra que dichos animales no tuvieron acceso al mismo pienso que el animal afectado ,
aplazar la muerte y la destrucción de los animales del grupo de edad mencionado en el punto 1 , letra a ) , tercer guión , hasta el término de su vida productiva , siempre que se trate de toros mantenidos permanentemente en un centro de recogida de esperma y que pueda asegurarse que serán destruidos en su totalidad tras su muerte .
Si se sospecha que se ha producido un caso de EET en un ovino o caprino de una explotación de un Estado miembro , el desplazamiento de todos los demás ovinos y caprinos de esa explotación quedará restringido oficialmente hasta que se disponga de los resultados del examen .
Si existen pruebas de que la explotación en la que se encontraba el animal cuando se sospechó la EET no es probablemente la explotación en la que el animal podría haber estado expuesto a dicha enfermedad , la autoridad competente podrá decidir , según la información epidemiológica disponible , que otras explotaciones o solo la explotación donde tuvo lugar la exposición sean sometidas a control oficial .
Si se confirma la EET de un ovino o un caprino :
si los resultados de un ensayo interlaboratorios realizado de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , no permiten descartar una EEB , se procederá a matar y destruir por completo todos los animales , embriones y óvulos identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , segundo a quinto guión ;
si la EEB se descarta , de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , se procederá , según la decisión de la autoridad competente :
bien
se aplicarán a la explotación las condiciones establecidas en el punto 3 ;
a matar y destruir por completo todos los animales , embriones y óvulos identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero , a excepción de :
los machos destinados a la reproducción de genotipo ARR / ARR ,
las hembras destinadas a la reproducción que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ , y , si dichas hembras destinadas a la reproducción están preñadas en el momento de la investigación , los corderos a los que den a luz , si su genotipo cumple los requisitos establecidos en el presente párrafo ,
los ovinos que presenten al menos un alelo ARR y estén destinados exclusivamente al sacrificio ,
si lo decide la autoridad competente , los ovinos y caprinos de menos de tres meses de edad destinados exclusivamente al sacrificio ,
no obstante lo dispuesto en la letra b ) , y únicamente cuando la EET confirmada en una explotación sea un caso de tembladera atípica , el Estado miembro podrá decidir aplicar las medidas establecidas en el punto 5 ;
los Estados miembros podrán decidir :
sustituir la matanza y la destrucción completa de todos los animales a los que se hace referencia en la letra b ) , inciso i ) , por el sacrificio para el consumo humano ,
sustituir la matanza y la destrucción completa de los animales a los que se hace referencia en la letra b ) , inciso ii ) , por el sacrificio para el consumo humano , a condición de que :
los animales sean sacrificados en el territorio del Estado miembro de que se trate ,
todos los animales de más de 18 meses de edad o con una dentición de más de dos incisivos definitivos que hayan sido sacrificados para el consumo humano se sometan a análisis para detectar la presencia de EET con arreglo a los métodos de laboratorio establecidos en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra b ) ;
se determinará el genotipo de la proteína priónica de los ovinos , hasta un máximo de cincuenta , a los que se haya dado muerte y hayan sido destruidos o hayan sido sacrificados para el consumo humano de conformidad con la letra b ) , incisos i ) y iii ) ;
cuando la frecuencia del alelo ARR en la raza o la explotación sea baja , o cuando se considere necesario para evitar la endogamia , los Estados miembros podrán decidir aplazar la destrucción de los animales a la que se hace referencia en el punto 2.3 , letra b ) , incisos i ) y ii ) , durante un máximo de cinco años de cría .
Si el animal infectado ha sido introducido desde otra explotación , los Estados miembros podrán decidir , basándose en los antecedentes del caso , aplicar medidas de erradicación no solo en la explotación en la que se haya confirmado la infección , sino también en la explotación de origen , o solo en esta ; en el caso de un terreno utilizado como pasto común por más de un rebaño , los Estados miembros podrán decidir , basándose en un examen razonado de todos los factores epidemiológicos , que tales medidas se apliquen a un único rebaño ; si se mantiene más de un rebaño en una misma explotación , los Estados miembros podrán decidir limitar la aplicación de las medidas al rebaño en el que se haya confirmado la EET , siempre que se haya verificado que los rebaños se han mantenido aislados unos de otros y que sea improbable la propagación de la infección entre los rebaños por contacto directo o indirecto .
Tras la aplicación en una explotación de las medidas contempladas en el punto 2.3 , letra a ) , y letra b ) , incisos i ) y ii ):
Solo podrán introducirse en la explotación los siguientes animales :
los ovinos macho de genotipo ARR / ARR ;
los ovinos hembra que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ ;
los caprinos , a condición de que :
no haya en la explotación ningún ovino destinado a la reproducción que no sea de los genotipos contemplados en las letras a ) y b ) ,
tras la eliminación de los animales , se hayan limpiado y desinfectado completamente todos los alojamientos para animales de las instalaciones .
Solo podrán usarse en las explotaciones los siguientes productos ovinos para la reproducción :
esperma de machos de genotipo ARR / ARR ;
embriones que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ .
El desplazamiento de los animales desde la explotación estará sometido a las siguientes condiciones :
la salida de ovinos ARR / ARR de la explotación no estará sometida a restricción alguna ;
los ovinos que presenten un único alelo ARR solo podrán sacarse de la explotación para ser llevados directamente al sacrificio para consumo humano o para proceder a su destrucción , no obstante :
las hembras que presenten un alelo ARR y ningún alelo VRQ podrán ser llevadas a otras explotaciones sometidas a restricciones tras la aplicación de medidas conforme al punto 2.3 , letra b ) , inciso ii ) , o al punto 4 ,
si lo decide la autoridad competente , los corderos y cabritos podrán enviarse a otra explotación únicamente para su engorde previo al sacrificio ; la explotación de destino deberá contener únicamente ovinos o caprinos que se estén cebando previamente a su sacrificio , y no enviará ovinos ni caprinos vivos a otras explotaciones , salvo directamente para su sacrificio en el territorio del Estado miembro de que se trate ;
los caprinos podrán desplazarse siempre que la explotación se someta a un seguimiento intensificado de la EET , que incluya ensayos de todos los caprinos de más de 18 meses , que :
hayan sido sacrificados para el consumo humano al término de su vida productiva , o
hayan muerto o se les haya dado muerte en la explotación , y cumplan los criterios establecidos en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 ;
si lo decide el Estado miembro , los corderos y cabritos de menos de tres meses de edad podrán sacarse de la explotación para ser llevados directamente al sacrificio para consumo humano .
Las restricciones contempladas en los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 seguirán aplicándose a la explotación por un período de dos años a partir de :
la fecha en que todos los ovinos de la explotación hayan alcanzado el estatus ARR / ARR , o
el último día en que se haya mantenido en sus instalaciones un ovino o caprino , o
la fecha de inicio del seguimiento intensificado de la EET establecido en el punto 3.3 , letra c ) , o bien
la fecha en la que todos los machos de la explotación destinados a la reproducción sean de genotipo ARR / ARR y todas las hembras destinadas a la reproducción presenten como mínimo un alelo ARR y no presenten ningún alelo VRQ , siempre y cuando durante el período de dos años se obtengan resultados negativos de las pruebas de detección de EET de los siguientes animales de más de 18 meses de edad :
una muestra anual de los ovinos sacrificados para consumo humano al término de su vida productiva que se ajuste al tamaño muestral al que se hace referencia en el cuadro que figura en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , y
todos los ovinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , que hayan muerto o a los que se haya dado muerte en la explotación .
Tras la aplicación en una explotación de las medidas establecidas en el punto 2.3 , letra b ) , inciso iii ) , y por un período de dos años de cría a partir de la detección del último caso de EET :
se identificarán todos los ovinos y caprinos de la explotación ;
todos los ovinos y caprinos de la explotación podrán desplazarse únicamente en el territorio del Estado miembro de que se trate para su sacrificio para el consumo humano o para ser destruidos ; todos los animales mayores de 18 meses sacrificados para el consumo humano se someterán a pruebas para detectar la presencia de EET con arreglo a los métodos de laboratorio establecidos en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra b ) ;
la autoridad competente velará por que los embriones y los óvulos no salgan de la explotación ;
solo podrán usarse en la explotación el esperma de machos de genotipo ARR / ARR y los embriones que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ ;
se someterán a pruebas para la detección de EET todos los ovinos y caprinos mayores de 18 meses que hayan muerto o a los que se haya dado muerte en la explotación ;
solo podrán introducirse en la explotación ovinos macho de genotipo ARR / ARR y ovinos hembra de explotaciones en las que no se hayan detectado casos de EET , o de rebaños que cumplan las condiciones establecidas en el punto 3.4 ;
solo podrán introducirse en la explotación caprinos de explotaciones en las que no se hayan detectado casos de EET , o de rebaños que cumplan las condiciones establecidas en el punto 3.4 ;
todos los ovinos y caprinos de la explotación estarán sometidos a las restricciones de pasto común que determine la autoridad competente , teniendo en cuenta razonadamente todos los factores epidemiológicos ;
no obstante lo dispuesto en la letra b ) , si lo decide la autoridad competente , los corderos y cabritos podrán enviarse a otra explotación del mismo Estado miembro únicamente para su engorde previo al sacrificio , a condición de que la explotación de destino contenga únicamente ovinos o caprinos que se estén cebando previamente a su sacrificio , y de que no envíe ovinos ni caprinos vivos a otras explotaciones , salvo directamente para su sacrificio en el territorio del Estado miembro de que se trate .
Tras la aplicación de la excepción establecida en el punto 2.3 , letra c ) , se aplicarán las siguientes medidas :
o bien , y por un período de dos años de cría a partir de la detección del último caso de EET , como mínimo las siguientes medidas :
se identificarán todos los ovinos y caprinos de la explotación ,
la explotación se someterá a un seguimiento intensificado de la EET durante un período de dos años , en el cual se someterán a prueba todos los ovinos y caprinos mayores de 18 meses sacrificados para el consumo humano , y todos los ovinos y caprinos mayores de 18 meses que hayan muerto o a los que se haya dado muerte en la explotación ,
la autoridad competente velará por que no se envíen ovinos ni caprinos vivos , ni sus embriones u óvulos , de la explotación a otros Estados miembros ni a terceros países .
Los Estados miembros que apliquen las medidas establecidas en el punto 2.3 , letra b ) , inciso iii ) , o las excepciones previstas en el punto 2.3 , letras c ) y d ) , darán cuenta a la Comisión de las condiciones y los criterios utilizados para concederlas .
Cuando se detecten otros casos de EET en rebaños en los que se apliquen excepciones , volverán a evaluarse las condiciones de concesión de tales excepciones . » .
No obstante , el dictamen puntualizaba que , vista su diversidad , en estos momentos no es posible excluir la transmisibilidad a los humanos de otros agentes de EET animales .
Asimismo , llegaba a la conclusión de que las actuales pruebas discriminatorias descritas en la legislación comunitaria , que deben utilizarse para distinguir entre la tembladera y la EEB , parecen , por el momento , fiables para diferenciar la EEB de la tembladera clásica y de la atípica .
La EFSA también indicó que , en la Unión Europea , el índice de confianza en que el número de casos es igual o inferior a cuatro por cada millón de ovinos se sitúa en el 95 % ; con un índice de confianza del 99 % , esta cifra se considera igual o inferior a seis casos por millón .
La EFSA añadía que , dado que no se ha confirmado todavía ningún caso de EEB en ovinos , lo más probable es que la prevalencia sea igual a cero .
a matar y destruir por completo todos los animales , embriones y óvulos identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero ; se aplicarán a la explotación las condiciones establecidas en el punto 3 ,
un Estado miembro podrá decidir no dar muerte ni destruir a los animales identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero , cuando sea difícil reemplazar los ovinos de un determinado genotipo , cuando la frecuencia del alelo ARR en la raza o la explotación sea baja , cuando se considere necesario para evitar la endogamia , o teniendo en cuenta razonadamente todos los factores epidemiológicos ; se aplicarán a la explotación las condiciones establecidas en el punto 4 ;
bien la muerte y la destrucción completa de todos los animales , embriones y óvulos identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero ; los Estados miembros podrán decidir determinar el genotipo de la proteína priónica de los ovinos a los que se haya dado muerte y hayan sido destruidos ;
Decisión del Banco Central Europeo
de 15 de diciembre de 2006
por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 28.5 ,
Considerando lo siguiente :
El ajuste de las ponderaciones asignadas a los bancos centrales nacionales ( BCN ) en la clave ampliada para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( BCE ) ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) en virtud de la Decisión BCE/2006/21 , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo , exige que el Consejo de Gobierno determine las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital , entre los BCN que formen parte del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 31 de diciembre de 2006 , que sean necesarias para que la distribución del capital corresponda al ajuste hecho .
Por lo tanto , es preciso adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2004/7 , de 22 de abril de 2004 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital , con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
El Bulgarian National Bank y la Banca Națională a României no ingresan en el SEBC hasta el 1 de enero de 2007 , por lo que las transferencias de las participaciones del capital con arreglo al artículo 28.5 de los Estatutos no les son de aplicación esta vez .
La Decisión BCE/2006/22 , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes , determina hasta qué punto y en qué forma los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los BCN participantes » ) deben desembolsar el capital del BCE de acuerdo con la clave del capital ampliada .
La Decisión BCE/2006/26 , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes , determina el porcentaje que los BCN de los Estados miembros que no adopten el euro el 1 de enero de 2007 ( en adelante , « los BCN no participantes » ) deben desembolsar con efectos a partir del 1 de enero de 2007 de acuerdo con la clave del capital ampliada .
Los BCN participantes , salvo el Banka Slovenije , han desembolsado su parte del capital suscrito del BCE en virtud de lo dispuesto en la Decisión BCE/2004/6 , de 22 de abril de 2004 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes .
Por ello , el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión BCE/2006/22 dispone que los BCN participantes transfieran al BCE , o el BCE les transfiera , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 de dicha Decisión .
Además , el artículo 2 , apartados 1 y 2 , de la Decisión BCE/2006/30 , de 30 de diciembre de 2006 , relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Banka Slovenije , disponen que este , que será BCN participante desde el 1 de enero de 2007 , desembolse el resto de su parte del capital suscrito del BCE a fin de que se observen los importes que acompañan a su nombre en el cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2006/22 , teniendo en cuenta la clave del capital ampliada .
Asimismo , los BCN no participantes , salvo el Bulgarian National Bank y la Banca Națională a României , han desembolsado ya su parte del capital suscrito del BCE en virtud de la Decisión BCE/2004/10 , de 23 de abril de 2004 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes .
Por ello , el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión BCE/2006/26 dispone que esos dos BCN transfieran al BCE , o el BCE les transfiera , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2006/26 .
Según el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión BCE/2006/26 , el Bulgarian National Bank y la Banca Națională a României deben transferir al BCE los importes que acompañan a sus nombres en el cuadro del artículo 1 de dicha Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Transferencia de participaciones del capital
Habida cuenta de la participación del capital del BCE que cada BCN , salvo el Bulgarian National Bank y la Banca Națională a României , habrá suscrito el 31 de diciembre de 2006 y la participación del capital del BCE que cada BCN suscribirá con efectos a partir del 1 de enero de 2007 en virtud del ajuste de las ponderaciones en la clave del capital que dispone el artículo 2 de la Decisión BCE/2006/21 , los BCN se transferirán , mediante transferencias al BCE y del BCE , las participaciones del capital necesarias para garantizar que la distribución del capital con efectos a partir del 1 de enero de 2007 corresponde a las ponderaciones ajustadas .
Para ello , en virtud del presente artículo y sin necesidad de otro acto o trámite , cada BCN transferirá o recibirá , según proceda , con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , la participación del capital suscrito del BCE que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo I de la presente Decisión , donde « + » significa una participación que el BCE transferirá al BCN y « - » una participación que el BCN transferirá al BCE .
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Teniendo en cuenta el importe del capital del BCE que cada BCN ha desembolsado , en su caso , y el importe del capital del BCE que cada BCN desembolsará con efectos a partir del 1 de enero de 2007 de acuerdo con el artículo 1 de la Decisión BCE/2006/22 para los BCN participantes y con el artículo 1 de la Decisión BCE/2006/26 para los BCN no participantes , el primer día de funcionamiento del sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) después del 1 de enero de 2007 cada BCN transferirá o recibirá , según proceda , el importe neto que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo II de la presente Decisión , donde « + » significa un importe que el BCN transferirá al BCE y « - » un importe que el BCE transferirá a ese BCN .
El primer día de funcionamiento de TARGET después del 1 de enero de 2007 , el BCE y los BCN que tengan la obligación de transferir sumas de acuerdo con el apartado 1 transferirán cada uno de ellos , por separado , los intereses devengados , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y la fecha de la transferencia , de las sumas que respectivamente adeuden .
Transferirán y recibirán esos intereses los mismos que transfieran o reciban las sumas de las que se devenguen .
Artículo 3
Disposiciones generales
Las transferencias a que se refiere el artículo 2 se harán por TARGET .
Si un BCN no tiene acceso a TARGET , las sumas a que se refiere el artículo 2 se transferirán mediante su ingreso en la cuenta que designe en su momento el BCE o el BCN .
Los intereses a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el SEBC en su operación principal de financiación más reciente .
El BCE y los BCN que tengan la obligación de hacer una transferencia en virtud del artículo 2 darán oportunamente las instrucciones necesarias para que la transferencia se haga puntualmente .
Artículo 4
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Queda derogada la Decisión BCE/2004/7 con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Las referencias a la Decisión BCE/2004/7 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de diciembre de 2006 .
El presidente del BCE
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 205 de 9.6.2004 , p. 9 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
DO L 205 de 9.6.2004 , p. 7 .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial ..
DO L 205 9.6.2004 , p. 19
ANEXO I
CAPITAL SUSCRITO POR LOS BCN
Participación suscrita el 31 de diciembre de 2006
Participación suscrita con efectos a partir del 1 de enero de 2007
Participación que debe transferirse
BCN participantes
BCN no participantes
No procede
Bank Ċentrali ta ' Malta/ Central Bank of Malta
Total [ 1 ] :
Por razón del redondeo , los totales pueden no coincidir con la suma de las cifras indicadas .
ANEXO II
CAPITAL DESEMBOLSADO POR LOS BCN
Participación desembolsada el 31 de diciembre de 2006
Participación desembolsada con efectos a partir del 1 de enero de 2007
Importe de la transferencia
Por razón del redondeo , los totales pueden no coincidir con la suma de las cifras indicadas .
( BCE/2006/23 )
Banca d’Italia
Decisión de la Comisión
de 21 de abril de 2008
[ notificada con el número C(2008 ) 1444 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las medidas consistieron en la creación de una barrera libre de cualquier árbol hospedador de dicho nematodo , es decir , un « cinturón de tala total » .
Desde la adopción de la Decisión 2006/923 / CE , Portugal se ha enfrentado a varias circunstancias adversas y excepcionales , que han conducido a un retraso en la ejecución de las medidas .
Portugal expuso esas circunstancias en una carta dirigida a la Comisión el 28 de septiembre de 2007 .
En particular , mientras en el programa inicial se había calculado que sería preciso talar 700000 pinos , hubo que talar un total de 980000 .
También fue preciso eliminar 3700000 pinos jóvenes .
Las autoridades portuguesas explicaron esas diferencias por el hecho de que los únicos datos disponibles en aquel momento , el inventario forestal nacional de 1995 , se habían quedado anticuados y subestimaban los árboles jóvenes , los árboles aislados y los situados en bosques mixtos con predominio de frondosos .
La Comisión ha verificado , mediante inspecciones en Portugal , que , pese a estas circunstancias adversas , las autoridades portuguesas alcanzaron adecuadamente los objetivos establecidos en el artículo 1 de la Decisión 2006/923 / CE .
Inevitablemente , los retrasos acumulados les impidieron alcanzar plenamente los resultados esperados en el plazo estricto establecido en la Decisión .
Sin embargo , los retrasos no obstaculizaron el que las medidas tuvieran su efecto pleno y , dadas las condiciones atmosféricas en primavera de 2007 en Portugal , que no favorecieron el vuelo del insecto vector del nematodo de la madera del pino , no conllevaron un riesgo fitosanitario mayor .
La Decisión 2006/923 / CE establece sanciones , en forma de reducciones progresivas de la financiación comunitaria , en caso de no ejecución o de retraso en la ejecución de las medidas .
Aplicar tales reducciones y sanciones sería desproporcionado , dadas las circunstancias excepcionales .
La documentación que debe presentar Portugal tiene que permitir a la Comisión concluir que se cumplen las condiciones para el pago del saldo restante de la contribución financiera comunitaria establecida en la Decisión 2006/923 / CE .
Dado que las circunstancias excepcionales con las que se enfrenta Portugal también han retrasado los pagos de Portugal a las empresas privadas que construyeron el « cinturón de tala total » , procede ampliar el plazo de presentación de la documentación pertinente .
Las medidas adoptadas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente fitosanitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2006/923 / CE , se pagará el saldo restante de la contribución financiera comunitaria mencionada en el artículo 2 de dicha Decisión una vez cumplidos los siguientes requisitos :
Portugal ha tomado las medidas necesarias para la creación de un « cinturón de tala total » , es decir , de una barrera libre de cualquier árbol hospedador del nematodo de la madera del pino de una manera aceptable , que cumple los objetivos mencionados en el artículo 1 de la Decisión 2006/923 / CE ;
Portugal ha presentado a la Comisión un informe financiero , con facturas o recibos registrados , y un informe técnico final conforme a lo dispuesto en el artículo 5 de la Decisión 2006/923 / CE .
El artículo 7 de la Decisión 2006/923 / CE no se aplicará si la Comisión considera , sobre la base de las pruebas proporcionadas por Portugal , que los retrasos en la ejecución de las medidas no han afectado a la eficacia de estas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 42 .
por la que se establecen excepciones a determinadas disposiciones de la Decisión 2006/923 / CE relativa a la concesión de una contribución financiera de la Comunidad en 2006 y 2007 para la cobertura del gasto en que haya incurrido Portugal en la lucha contra el Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( nematodo de la madera del pino )
Mediante la Decisión 2006/923 / CE de la Comisión [ 2 ] se aprobó una contribución financiera de la Comunidad a las medidas introducidas por Portugal en 2006 y 2007 para impedir la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( nematodo de la madera del pino ) a otros Estados miembros .
Decisión de la Comisión
de 11 de diciembre de 2007
relativa a la ayuda C 7/06 ( ex NN 83/05 ) concedida por Finlandia en favor de Tieliikelaitos / Destia
[ notificada con el número C(2007 ) 6073 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones antes mencionadas , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 22 de febrero de 2006 , la Comisión tomó la decisión de incoar un procedimiento de investigación formal [ C(2006 ) 461 final ] a raíz de varias denuncias presentadas por dos asociaciones empresariales finlandesas , según las cuales , durante el proceso mediante el que se desvinculó a Tieliikelaitos de la Administración nacional finlandesa para convertirla en una empresa estatal , las autoridades finlandesas habían vulnerado una serie de disposiciones del Tratado CE , entre ellas las relativas a las ayudas estatales .
En carta de 23 de febrero de 2006 , la Comisión informó a Finlandia de su decisión de incoar el procedimiento , ofreciendo a las autoridades finlandesas la oportunidad de presentar sus observaciones en el plazo de un mes .
En carta de 3 de mayo de 2006 , la Comisión remitió una copia de su decisión de incoar el procedimiento a los denunciantes , dándoles la oportunidad de presentar sus observaciones sobre la misma en el plazo de un mes .
La Comisión recibió la respuesta de Finlandia a su decisión de incoar el procedimiento en carta de 31 de mayo de 2006 , tras haber ampliado el plazo de presentación de la respuesta en dos ocasiones .
En carta de 22 de junio de 2006 , los denunciantes transmitieron sus observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento .
La Comisión remitió dichas observaciones en carta de 6 de julio de 2006 a las autoridades finlandesas , dándoles un mes de plazo para responderle .
La Comisión recibió la respuesta de Finlandia a las observaciones de los denunciantes en carta de 27 de septiembre de 2006 .
Tras la reunión celebrada el 7 de septiembre de 2006 entre las autoridades finlandesas y la Comisión , las primeras presentaron información complementaria el 6 de febrero de 2007 .
El 20 de abril de 2007 , la Comisión envió a las autoridades finlandesas una carta en la que les solicitaba que aclararan algunos puntos .
La respuesta de las autoridades finlandesas se recibió el 22 de mayo de 2007 .
En cartas de 4 y 27 de julio de 2007 , la Comisión solicitó a las autoridades finlandesas que remitieran la información que faltaba por presentar , necesaria para poder adoptar la decisión definitiva .
Las respuestas se recibieron los días 10 y 29 de agosto de 2007 , respectivamente .
HECHOS
El beneficiario
Tieliikelaitos es una empresa estatal finlandesa que , por una parte , se dedica al diseño , construcción y mantenimiento de carreteras , y , por otra , ofrece servicios de transbordador .
Aunque el 14 de febrero de 2007 la empresa cambió de nombre y desde entonces se llama Destia , por motivos de continuidad la Comisión empleará a lo largo del texto de la presente Decisión el nombre inicial de la empresa , es decir , Tieliikelaitos .
Según el Derecho administrativo finlandés , una empresa estatal es una entidad de titularidad pública que no está constituida en sociedad y desarrolla actividades empresariales .
Este tipo de empresa está regulado por las disposiciones de la Ley de empresas estatales .
Una empresa estatal posee un estatuto híbrido entre el de un organismo administrativo y el de una empresa de titularidad pública .
Desarrolla sus actividades de acuerdo con principios comerciales , si bien el Parlamento , el Gobierno y los Ministerios pertinentes poseen competencias en materia de toma de decisiones y de dirección con respecto a ella .
Aunque su volumen de negocios anual ha ido disminuyendo en los últimos seis años ( reduciéndose un 15 % ) , con una facturación anual de 474,1 millones EUR en 2006 , Tieliikelaitos sigue desempeñando un papel relevante en el sector de las infraestructuras del mercado de la ingeniería civil finlandés .
Los componentes más importantes de su volumen de negocios son los servicios de construcción ( 47 % ) , los servicios de mantenimiento ( 31 % ) y los servicios relacionados con la pavimentación y los compuestos minerales ( obras de asfaltado , servicios de señalización de carreteras , producción de compuestos minerales : 11 % ) .
Tieliikelaitos presta servicios a la Administración de Carreteras finlandesa ( 68 % de su facturación ) , a empresas comerciales ( 15 % ) , a municipios y ciudades ( 13 % ) , a otros organismos gubernamentales , etc.
Tieliikelaitos obtuvo en 2006 beneficios de explotación por valor de 10,6 millones EUR . Ese mismo año el número medio de asalariados de la empresa fue de 2469 .
Reforma de los servicios viarios y los servicios de transbordador en Finlandia
El Servicio de Carreteras finlandés fue hasta finales de 2000 el principal responsable del mantenimiento de la red finlandesa de carreteras del Estado .
También se encargaba en parte del diseño y la construcción de las nuevas carreteras estatales .
En este contexto , cabe señalar que Finlandia posee 78000 km de carreteras del Estado , 26000 km de calles municipales y 350000 km de caminos « forestales » privados ( de baja calidad ) .
El Servicio de Carreteras era un organismo estatal responsable de la gestión y el mantenimiento de las carreteras públicas , así como de la mejora de la circulación vial y los servicios correspondientes .
Según el Derecho administrativo finlandés , un organismo estatal es un departamento de la Administración nacional que carece de personalidad jurídica propia , pero que forma parte del Estado .
En el período anterior a la liberalización solamente se recurría a los servicios de asesores , promotores y empresas de mantenimiento privados cuando el « departamento de producción » del Servicio de Carreteras no podía prestar esos servicios .
En particular , en el sector del mantenimiento viario regular , que consiste ante todo en mantener las carreteras limpias de hielo , antes del inicio del proceso de liberalización no había prácticamente contratistas privados : así , estos únicamente presentaron dos proyectos de reducida envergadura cuando se convocó el concurso preliminar / de prueba a finales de la década de los noventa .
En marzo de 2000 , las autoridades finlandesas decidieron que las actividades de producción del Servicio de Carreteras pasarían a realizarse dentro de una empresa estatal denominada Tieliikelaitos , mientras que el departamento de Administración de Carreteras actuaría como organismo cliente en el sector del mantenimiento de la red viaria .
De este modo se separaban la función de cliente que encarga servicios de mantenimiento y construcción y la de proveedor de tales servicios .
Finlandia optó por una apertura gradual del mercado .
En este contexto , el cometido de la Administración de Carreteras consistía en crear oportunidades para la emergencia de mercado activos , por ejemplo , introduciendo nuevos procedimientos de contratación abiertos a la competencia .
Como consecuencia de la reforma , el diseño , la construcción y el mantenimiento de las carreteras del Estado quedaron completamente abiertos a la competencia a finales de 2004 .
En lo que se refiere a las carreteras municipales , cabe señalar que , de acuerdo con el principio de subsidiariedad , corresponde a los municipios decidir si utilizan o no su capacidad productiva propia .
Con todo , si optan por subcontratar los servicios respectivos , deben hacerlo mediante concurso público .
La liberalización del mercado de los servicios de transporte por transbordador está prevista para 2010 .
Normativa aplicable a Tieliikelaitos , incluidas las disposiciones especiales para el período transitorio comprendido entre 2001 y 2004
En virtud de la Ley que regula Tieliikelaitos y del Decreto gubernamental relativo a la misma empresa , durante el período transitorio comprendido entre 2001 y 2004 , Tieliikelaitos :
no podía operar como proveedor de compuestos minerales y solamente podía emplear tales compuestos para recubrir carreteras ; no podía efectuar obras en vías navegables , ni construir cavernas ni redes de energía , ni proceder a obras preparatorias , obras de superficie en la construcción de edificios ni otros tipos de obras no relacionados con las vías de circulación y el entorno de tráfico , incluidas las obras de demolición ,
estaba obligada a no generar una capacidad excesiva en su propio sector ; no tenía derecho a comprar excavadoras ni instalaciones de trituración , ni a aumentar el número de equipos de otros tipos .
Además , durante el período transitorio , al personal transferido a Tieliikelaitos se le garantizaba la estabilidad laboral : la Decisión del Parlamento sobre la reforma del Servicio de Carreteras establecía que Tieliikelaitos no notificaría despidos , no despediría a su personal , ni impondría transferencias forzadas de puestos de trabajo durante el período transitorio .
Se impusieron a Tieliikelaitos algunas otras limitaciones , que son aplicables con carácter permanente .
En primer lugar , de conformidad con la Ley que regula Tieliikelaitos , la empresa está permanentemente obligada a presentar ofertas para todos los contratos de mantenimiento de carreteras y de prestación de servicios de transporte por transbordador en todo el país .
En segundo lugar , la empresa debe estar preparada para prestar sus servicios en situaciones de emergencia .
La Administración de Carreteras y Tieliikelaitos están obligadas a realizar los preparativos oportunos para hacer frente a las situaciones de emergencia , de conformidad con un acto legislativo aparte sobre esta cuestión , la Ley de competencias en caso de emergencia .
Los preparativos consisten en planificar y preparar con antelación las actividades de respuesta a situaciones de emergencia , así como en otras medidas .
Según establece un proyecto de ley gubernamental , el Ministerio de Transportes y Comunicaciones debe decidir separadamente cuál ha de ser el grado de preparación necesario y cómo se han de repartir las responsabilidades entre la Administración de Carreteras y Tieliikelaitos .
Por otra parte , durante el período transitorio Tieliikelaitos estaba obligada a mantener reservas de seguridad de combustibles líquidos .
Por último , como cualquier otra empresa estatal , Tieliikelaitos debe centrarse en sus funciones principales .
En particular , está sometida a limitaciones en cuanto a las actividades que pueden llevar a cabo sus filiales y a su capacidad de actuar en el extranjero , así como a la prohibición de efectuar determinadas transacciones financieras dentro del grupo .
Descripción de las medidas
Préstamo estatal
En su sesión general de 21 de diciembre de 2000 , el Gobierno finlandés acordó la estructura de los activos del balance de Tieliikelaitos , empresa que comenzó a desarrollar sus actividades a principios de 2001 .
Una parte de los activos transferidos a Tieliikelaitos se contabilizó como préstamo a largo plazo y otra parte , como capital social .
Así , el Estado concedió a Tieliikelaitos capital en préstamo a largo plazo por valor de 41,44 millones EUR . El plazo de reembolso del préstamo es de 15 años ( del 1 de enero de 2001 al 1 de enero de 2015 ) , de los cuales los tres primeros estaban exentos de pagos de capital .
También se decidió que el tipo de interés aumentaría gradualmente hasta un 5 % , pasando de un 1 % en 2001 a un 1,5 % en 2002 , un 2,5 % en 2003 , un 3,5 % en 2004 y , de 2005 en adelante , un 5 % .
Activos no financieros puestos a disposición de Tieliikelaitos , incluidos terrenos y gravilleras
Cuando se decidió dividir el Servicio de Carreteras en Administración de Carreteras y Tieliikelaitos , las propiedades del Servicio de Carreteras se dividieron de modo que los activos cubiertos por la legislación vial — fundamentalmente , las propias carreteras — permanecieran bajo control de la Administración de Carreteras , mientras que los activos utilizados en las labores de mantenimiento de carreteras y en los transbordadores se anotaron en los registros contables de Tieliikelaitos .
El traspaso de equipos se efectuó a su valor contable , obtenido tras restar del precio de adquisición la amortización acumulada .
Asimismo , la grava extraída se anotó en el balance de Tieliikelaitos a su valor contable .
El valor contable de terrenos y gravilleras se aumentó por considerar el Gobierno finlandés que era inferior a su valor real .
A tal fin , el Ministerio de Transportes y Comunicaciones de Finlandia creó un grupo de trabajo encargado de presentar propuestas sobre los lugares de extracción de recursos que debían mantenerse bajo control de la Administración de Carreteras y los que tenían que traspasarse a Tieliikelaitos , así como sobre el valor de mercado justo de tales lugares .
No obstante , el grupo no alcanzó un consenso sobre el valor de los terrenos .
El Ministerio de Transportes y Comunicaciones tasó él mismo los terrenos y gravilleras , tras haber solicitado asesoramiento a una empresa independiente , Catella Real Estate Consulting Ltd ( denominada en lo sucesivo « Catella » ) .
Contratos negociados de servicios viarios
Las disposiciones transitorias para la reforma del Servicio de Carreteras preveían que , de 2001 a 2004 , solamente una parte de los contratos de planificación , construcción y mantenimiento de carreteras del Estado se celebraría previo concurso convocado por la Administración de Carreteras , pero que esa parte se incrementaría gradualmente .
Los contratos restantes los firmarían Tieliikelaitos y la Administración de Carreteras como contratos negociados sin convocatoria de concurso .
El punto de partida para fijar los precios aplicados a los contratos negociados era el nivel de precios de los contratos que habían sido adjudicados mediante concurso .
En consecuencia , la Administración de Carreteras examinó las ofertas de precios de Tieliikelaitos respecto de los contratos negociados y las comparó con las de los concursos .
Durante la negociación posterior entre Tieliikelaitos y la Administración de Carreteras , se tuvo presente el hecho de que a Tieliikelaitos le sobraba personal , lo cual aumentaba sus costes .
La diferencia de coste que se tomó en consideración en otras medidas de ajuste de personal ( en particular , los proyectos de servicios especiales ) no se vio empero compensada mediante los contratos negociados .
Durante el período transitorio , la Administración de Carreteras y Tieliikelaitos acordaban todos los años el procedimiento de ajuste de gastos , merced al cual las diferencias de márgenes generadas al fijar los precios de los contratos entre contratos negociados y contratos objeto de concurso quedaban posteriormente compensadas hasta cierto punto .
Este procedimiento se analiza en los siguientes capítulos 4 , 5 y 6 ( incluso después de los ajustes persistían ciertas diferencias de márgenes entre contratos negociados y contratos objeto de concurso ) .
Estas medidas contribuyeron a aproximar los márgenes de los contratos negociados y los de los contratos sacados a concurso durante el período transitorio .
Contratos negociados de servicios de transbordador
En Finlandia los servicios de transporte por transbordador forman parte de los servicios viarios públicos .
Se prestan en 43 amarraderos de transbordadores , que se concentran en el archipiélago de Turku y en zonas navegables interiores del este de Finlandia .
En conjunción con la reforma de la administración de carreteras , se decidió que los servicios de transporte por transbordador , que formaban parte integrante de los servicios viarios públicos , comenzarían a abrirse gradualmente a la competencia en 2005 , y que a partir de 2010 los nuevos contratos de servicios de transbordador se adjudicarían en su totalidad mediante concurso .
La convocatoria de propuestas de 2005 para la ejecución de 3 de los 10 contratos de transporte por transbordador previstos no arrojó resultados satisfactorios , ya que , por una parte , entrañaba un aumento de los gastos para la Administración de Carreteras , y , por otra , reforzaba la posición de mercado de Tieliikelaitos .
Por consiguiente , la Administración de Carreteras mantiene por el momento los contratos negociados con Tieliikelaitos , al tiempo que busca otros modelos de contratación pública para futuras convocatorias de concurso .
Disposiciones especiales para la reducción del personal excedente
Los denunciantes no niegan este hecho , pues en su correspondencia de junio de 2006 reconocen que Tieliikelaitos presentaba una desventaja estructural al estar obligada a emplear a todos sus asalariados y no poder despedir a ninguno de ellos .
Durante el período transitorio se adoptaron tres tipos de medidas para resolver este problema .
En primer lugar , 116 trabajadores recibieron y aceptaron la oferta de cubrir puestos vacantes en otros organismos gubernamentales ( nueve de esos puestos se cubrieron en la Administración de Carreteras ) .
En segundo lugar , se asignaron 20,1 millones EUR a los ajustes del personal de Tieliikelaitos , destinados , en particular , a ayudar a los trabajadores a encontrar nuevos puestos , financiar medidas de formación suplementaria y reciclaje , y apoyar las pensiones de jubilación anticipada .
En tercer lugar , los trabajadores para los que no existían puestos disponibles sobre la base de los contratos adjudicados a Tieliikelaitos mediante concurso o de los contratos negociados entre Tieliikelaitos y la Administración de Carreteras , y que tampoco podían optar todavía a la jubilación anticipada u otro régimen similar , fueron destinados a proyectos de servicios encargados por la Administración de Carreteras .
Dichos proyectos consistían , por ejemplo , en la limpieza de arcenes o en la restauración de edificios y zonas al aire libre .
En total , la Administración de Carreteras desembolsó 68 millones EUR para financiar estos proyectos de servicios .
Por término medio , los proyectos de servicios han permitido emplear anualmente entre 600 y 700 unidades de mano de obra en el período 2001-2004 .
Durante el período transitorio el personal de Tieliikelaitos disminuyó , pasando de 4235 asalariados en 2001 a 3037 en 2004 .
Inaplicabilidad de la legislación sobre quiebra
Las empresas estatales no son personas jurídicas independientes , por lo que en última instancia corresponde al Estado asumir los compromisos de dichas empresas , tal y como establece el artículo 6 de la Ley de empresas estatales .
Habida cuenta de la responsabilidad del Estado , de conformidad con el artículo 3 del capítulo 1 de la Ley de quiebra , las empresas estatales no pueden ser declaradas en quiebra .
Para compensar las ventajas derivadas de la inaplicabilidad de la normativa sobre quiebra , la legislación finlandesa prevé que las empresas estatales deben abonar una tasa al Estado por los préstamos obtenidos y las garantías concedidas después del 1 de enero de 2003 .
De conformidad con el artículo 15 de la Ley que regula la concesión de préstamos y garantías estatales , a la hora de determinar la cuantía de la tasa de garantía , es preciso tomar en consideración el importe de los pagos obligatorios derivados de la garantía que puede tener que efectuar el Estado , la naturaleza y envergadura de las operaciones del sujeto de riesgo y su economía , la solvencia del sujeto de riesgo , la solvencia de la economía nacional del sujeto de riesgo , así como otras cuestiones y condiciones competitivas que afectan al riesgo cubierto .
Por lo que se refiere a los créditos a largo plazo , el Decreto gubernamental sobre las tasas recaudadas de las garantías del Estado establece que la cantidad fija única que se ha de recaudar asciende al 0,25 % del crédito ( comisión de gestión ) .
Si el riesgo de pérdidas vinculado a la garantía es excepcionalmente elevado , la cantidad fija única recaudada se incrementa en 1,50 puntos porcentuales .
Además , la tasa anual se eleva al 0,35 % del crédito .
Si las condiciones de mercado sufren cambios significativos , la tasa anual debe adaptarse en un plazo máximo de doce meses .
Por lo que se refiere a los créditos a corto plazo , la Ley que regula los préstamos y garantías del Estado antes citada fija la tasa anual en la mitad de la tasa anual para los créditos a largo plazo .
Tratamiento especial a efectos del impuesto sobre la renta de sociedades
El tratamiento que ha de darse a las empresas estatales en relación con el impuesto sobre la renta de sociedades queda establecido en la Ley del impuesto sobre la renta .
De acuerdo con los principios establecidos en el artículo 21.3 de la Ley , las empresas estatales cuyas actividades se destinan principalmente a satisfacer las necesidades de otros organismos estatales están exentas del impuesto .
Durante el período transitorio , el volumen de negocios de Tieliikelaitos procedía fundamentalmente de sus contratos con otro organismo estatal ( la Administración de Carreteras ) , motivo por el cual no se recaudaron impuestos sobre la renta percibida por esta actividad .
Por otra parte , hasta julio de 2004 , cuando Tieliikelaitos adquiría terrenos , los vendedores se beneficiaban de una sustancial rebaja del impuesto sobre sus respectivas ganancias de capital , de conformidad con el artículo 49 de la Ley del impuesto sobre la renta .
Esta medida quedó suprimida de dicha Ley en julio de 2004 .
DUDAS DE LA COMISIÓN
En la Decisión por la que incoaba el procedimiento , la Comisión expresaba sus dudas :
en cuanto a la posibilidad de que las disposiciones especiales de traspaso de personal entre Tieliikelaitos y los organismos gubernamentales y los proyectos especiales para los asalariados excedentes , pero no despedidos , hubieran conferido algún tipo de ventaja a Tieliikelaitos ,
sobre si el traspaso de terrenos y gravilleras del Estado finlandés a Tieliikelaitos se había efectuado al valor del mercado ,
en cuanto al valor monetario exacto de las ventajas concedidas por el Gobierno finlandés a Tieliikelaitos ,
sobre la compatibilidad del préstamo con bonificación de interés , los contratos negociados y ( potencialmente ) los proyectos especiales para los asalariados excedentes pero no despedidos y el traspaso de terrenos y gravilleras con el mercado común sobre la base del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , y especialmente sobre la existencia de una obligación de servicio público y la ausencia de compensación excesiva ,
sobre la compatibilidad del préstamo con bonificación de interés , los contratos negociados y ( potencialmente ) los proyectos especiales para los asalariados excedentes pero no despedidos y el traspaso de terrenos y gravilleras con el mercado común sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , y especialmente sobre si las medidas son proporcionales y los efectos positivos de la ayuda superan sus efectos negativos para la competencia ,
sobre la compatibilidad de las disposiciones fiscales especiales y la inaplicación de las disposiciones legales sobre quiebra con el mercado común sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS : OBSERVACIONES PRESENTADAS CONJUNTAMENTE POR LA CONFEDERACIÓN DE INDUSTRIAS DE LA CONSTRUCCIÓN DE FINLANDIA RT Y LA ASOCIACIÓN CENTRAL DE CONTRATISTAS DE OBRAS DE MOVIMIENTO DE TIERRAS DE FINLANDIA
Los denunciantes consideran que el tipo de interés fijado para el préstamo estatal concedido a Tieliikelaitos es notablemente inferior al tipo de mercado , lo cual reportó a Tieliikelaitos una ventaja monetaria de aproximadamente 3,2 millones EUR durante el período 2001-2004 .
Los denunciantes consideran que el pago de intereses más elevados fijados para el período 2005-2015 no atenúa realmente esa ventaja .
Dado que los tipos de interés se han ido incrementando desde 2005 , el tipo de interés del 5 % fijado para el período 2005-2015 puede en breve dejar de ser más elevado que los que se aplican actualmente en el mercado .
Terrenos y gravilleras puestos a disposición de Tieliikelaitos
Los denunciantes resaltan que el valor de los terrenos contabilizado por el Estado finlandés en el balance de apertura de Tieliikelaitos es inferior en 15 millones de marcos finlandeses ( FIM ) a la estimación efectuada por un experto independiente ( Catella ) .
La estimación del sector privado de las obras de movimiento de tierras indica que la diferencia podría ser incluso más acusada .
Además , en opinión de los denunciantes , resultaría más adecuado que Tieliikelaitos comprara los terrenos que necesita para ejecutar sus contratos a proveedores externos y al precio del mercado .
Los denunciantes estiman asimismo que no puede considerarse que las deducciones por invendibilidad con respecto al valor de los terrenos y gravilleras que se consignaron en los estados financieros de Tieliikelaitos durante el período 2002-2004 , aceptadas por los auditores de Tieliikelaitos , demuestren la inexistencia de ayudas en el traspaso de los terrenos y gravilleras .
Los denunciantes creen que los auditores de Tieliikelaitos no poseían conocimientos ni experiencia suficientes en materia de terrenos como para llevar a cabo este tipo de valoración .
Según los denunciantes , los auditores basaron sus conclusiones en la estimación efectuada por la dirección de Tieliikelaitos .
Los denunciantes consideran que la ayuda vinculada a los contratos negociados concedida a Tieliikelaitos por la Administración de Carreteras ascendió a 21,5 millones EUR , que calcularon sobre la base de la diferencia de márgenes entre contratos objeto de concurso y contratos negociados ejecutados por Tieliikelaitos .
Por otra parte , los denunciantes sospechan que los márgenes de los contratos negociados pueden haberse reducido artificialmente contabilizando asimismo los costes del personal que no participaba en la ejecución de dichos contratos .
Creen , además , que el denominado « procedimiento de ajuste de gastos » aplicado a los contratos negociados permitió a Tieliikelaitos acceder anualmente , en el período 2001-2004 , a fondos suplementarios que podía utilizar durante aproximadamente un año sin tener que abonar intereses por ellos a la Administración de Carreteras .
Los denunciantes sostienen que , gracias a la ayuda recibida por Tieliikelaitos , esta empresa ha podido firmar contratos de planificación y ejecución con márgenes más reducidos .
Los denunciantes creen que el hecho de que los resultados financieros de Tieliikelaitos fueran , en comparación con los de sus competidores , inferiores a la media del sector no hace más que demostrar que las actividades de Tieliikelaitos carecían de eficacia y que esta empresa aplicaba una política de fijación de precios anticompetitiva en sectores liberalizados .
Los denunciantes están convencidos de que los contratos negociados de servicios de transporte por transbordador confieren una ventaja a Tieliikelaitos .
En su opinión , a Tieliikelaitos solo le es posible prestar servicios de transbordador a un precio comparativamente bajo bien porque ha recibido equipos de la Administración de Carreteras que no precisan ser renovados , bien porque los costes de capital correspondientes no han de tenerse en cuenta en el valor del equipo .
Medidas de reducción del personal de Tieliikelaitos
En opinión de los denunciantes , Tieliikelaitos recibió aproximadamente 100 millones EUR en concepto de ayuda estatal durante el período 2001-2004 para solucionar el problema del personal excedente .
En particular , los denunciantes estiman que Tieliikelaitos se ha beneficiado de una ayuda por el hecho de que sus asalariados disfrutaron de una posición privilegiada para optar a puestos vacantes en los organismos gubernamentales , entre ellos la Administración de Carreteras .
En total , gracias a ello Tieliikelaitos pudo reducir su plantilla en 116 personas .
Los denunciantes consideran que el procedimiento de traspaso de asalariados respectivo restó libertad a los organismos gubernamentales interesados a la hora de elegir al aspirante más preparado y menos oneroso disponible en el mercado de trabajo , ocasionando así gastos adicionales al Estado .
Este último habría podido contratar a personal externo con menores gastos y condiciones de empleo más favorables .
Los trabajadores de Tieliikelaitos ocuparon sus nuevos puestos manteniendo sus antiguas condiciones de trabajo , contabilizándoseles la experiencia acumulada .
Por otra parte , los denunciantes señalan que Tieliikelaitos recibió 20,1 millones EUR en concepto de ayuda estatal procedente del presupuesto de la Administración de Carreteras con el fin de ayudar a sus asalariados a encontrar nuevos puestos de trabajo , financiar actividades de formación suplementaria y reciclaje , y contribuir a las pensiones de jubilación anticipada .
Los denunciantes creen también que el personal que intervenía en proyectos de servicios especiales constituía la reserva de mano de obra propia de Tieliikelaitos , al tiempo que los gastos correspondientes corrían de cuenta del Estado finlandés .
Los denunciantes afirman que en el sector privado no existen oportunidades para este tipo de arreglo ; así , cuando un proyecto o contrato llega a su término , las empresas privadas siguen obligadas a pagar al trabajador su salario o bien a notificarle su despido y pagar su salario durante el plazo de preaviso .
Por último , los denunciantes dudan que Tieliikelaitos aportara una contribución suficiente de sus propios recursos para financiar las medidas de reducción de personal .
En su opinión , los estados financieros de Tieliikelaitos no demuestran que así fuera .
Ayuda fiscal indirecta en relación con la compra de terrenos
Los denunciantes observan que , en la medida en que Tieliikelaitos adquirió terrenos durante el período transitorio , los vendedores se beneficiaron de una sustancial rebaja del impuesto sobre las ganancias de capital , lo cual también constituye una ayuda estatal indirecta en favor de Tieliikelaitos .
Ventajas conferidas a Tieliikelaitos con carácter permanente : inaplicabilidad de la Ley de quiebra y exenciones con respecto al Derecho fiscal normal
Legislación sobre quiebra
Los denunciantes consideran que la inaplicación a Tieliikelaitos de la legislación sobre quiebra constituye una ayuda estatal prohibida .
Señalan que , aunque la Ley de quiebra vigente no entró en vigor hasta el 1 de septiembre de 2004 , la posibilidad de declarar a Tieliikelaitos en quiebra tampoco existía antes de esa fecha .
A juicio de los denunciantes , basta con la posibilidad de que existan ayudas de este tipo , aun cuando nunca hubiera amenaza de quiebra .
Subrayan que Tieliikelaitos tenía la posibilidad de obtener financiación en condiciones más favorables merced a la disposición jurídica respectiva .
Por añadidura , Tieliikelaitos encarga continuamente servicios y materiales a proveedores externos , debido a lo cual se encuentra en deuda con estos agentes externos .
Tieliikelaitos puede por ende obtener ventajas competitivas al no poder ser declarada en quiebra .
Por otra parte , los denunciantes llaman la atención de la Comisión sobre el hecho de que la tasa de garantía sobre los préstamos obtenidos y las garantías concedidas por una empresa estatal , cuya finalidad es compensar el hecho de que una organización que opera como parte del Estado pueda recibir financiación externa en condiciones más favorables , no se introdujo hasta 2003 ( artículo 5 de la Ley de empresas estatales ) .
Así pues , Tieliikelaitos no ha abonado dicha tasa hasta el momento ( no es aplicable con carácter retroactivo a los préstamos obtenidos por Tieliikelaitos antes de 2003 ) .
En cualquier caso , los denunciantes destacan que las empresas privadas , que pueden ser declaradas en quiebra en virtud de la legislación finlandesa , también han de ofrecer a quien les concede el préstamo garantías que se correspondan con el coste de la tasa de garantía del Estado .
Gastos de este tipo se contraen debido , por ejemplo , a los créditos hipotecarios sobre bienes inmuebles y los arrendamientos permanentes , así como a las garantías aportadas por entidades financieras y otras partes .
Tratamiento fiscal
En opinión de los denunciantes , el que Tieliikelaitos no pague impuesto de sociedades al Estado porque los contratos con el Estado representan más de la mitad de su volumen de negocios constituye una ayuda prohibida .
Los denunciantes estiman que , tan solo de 2001 a 2004 , Tieliikelaitos obtuvo una ventaja cifrada en 14,5 millones EUR gracias a esta exención fiscal , ya que hubiera tenido que abonar 14,5 millones EUR en concepto de impuestos si hubiese estado sujeta al tipo impositivo del 29 % aplicado a las empresas privadas de 2001 a 2004 ( en 2005 el tipo quedó reducido a un 26 % ) .
El hecho de que Tieliikelaitos haya abonado una parte de sus beneficios al Estado corresponde al pago de un dividendo por parte de una sociedad de responsabilidad limitada , cuya cuantía siempre ha de ser decidida por los accionistas en la asamblea general anual .
El dividendo únicamente se abona con los beneficios que quedan tras el pago del impuesto de sociedades .
Cargas derivadas del estatuto especial de Tieliikelaitos
En relación con la obligación legal de Tieliikelaitos de presentar ofertas en todas las convocatorias de concursos de obras de mantenimiento de la red viaria tanto durante el período transitorio como después de este , los denunciantes no consideran que ello suponga una carga financiera adicional para Tieliikelaitos .
En cualquier caso , según los denunciantes , los estados financieros de Tieliikelaitos no muestran tales gastos adicionales .
Dado que Tieliikelaitos posee oficinas en toda Finlandia , los denunciantes entienden que esta empresa goza de excelentes oportunidades para prestar servicios de mantenimiento en todo el país .
Además , la Administración de Carreteras ha fijado , a fin de fomentar la participación en los concursos , una retribución de 5000 EUR que abona a todos los proponentes cuyas ofertas se correspondan con la documentación del concurso .
De igual modo , los denunciantes cuestionan que Tieliikelaitos contrajera gastos adicionales en comparación con otras empresas del sector debido a su obligación de estar preparada para prestar servicios en situaciones de emergencia .
En primer lugar , insisten en que los estados financieros de Tieliikelaitos no consignan esos gastos extraordinarios .
En segundo lugar , creen que todas las empresas deben prepararse para condiciones de emergencia , puesto que ello forma parte del sistema de gestión de riesgos de una empresa privada .
Además , los denunciantes creen que en la contabilidad financiera de Tieliikelaitos no existe separación alguna entre los costes e ingresos vinculados a servicios de interés económico general claramente identificados y los vinculados a otros servicios , y que no se ha establecido ningún parámetro para distribuir costes e ingresos entre esas dos categorías de servicios .
Por consiguiente , los denunciantes hacen hincapié en que las medidas en favor de Tieliikelaitos no pueden calificarse de compensación por obligaciones de servicio público .
En lo tocante a las restricciones impuestas con respecto a las actividades de Tieliikelaitos , los denunciantes subrayan que , según el grupo de supervisión creado por el Ministerio de Transportes y Comunicaciones , Tieliikelaitos ha incumplido reiteradamente las correspondientes restricciones , por ejemplo construyendo redes de energía o emprendiendo obras públicas municipales .
Por tanto , dichas restricciones no han entrañado costes ni pérdidas de renta de importancia , ni tampoco se han presentado estas partidas en los estados financieros de Tieliikelaitos .
Conclusiones generales de los denunciantes
En resumen , los denunciantes apuntan que Tieliikelaitos ha recibido una ayuda prohibida por un valor de , al menos , 164 a 171 millones EUR :
Medidas
Ayuda resultante
Bonificaciones de interés del préstamo 2001-2004
Equipo
Terrenos explotables
Terrenos explotados
Contratos negociados 2001-2004
Ajuste de personal 2001-2004
Beneficios fiscales 2001-2004
Según los denunciantes , a las respectivas sumas ha de añadirse el importe de la ayuda recibida a través de los contratos negociados de transporte por transbordador y los intereses percibidos por los fondos recuperados anualmente en concepto de contratos negociados mediante el procedimiento de ajuste de gastos .
Los denunciantes están convencidos de que Tieliikelaitos ha obtenido ventajas que han reducido sus gastos y que no habría podido obtener en condiciones normales de mercado .
Aunque los denunciantes no nieguen que se lograran economías de costes merced a la apertura del mercado a la competencia , hacen hincapié en que durante el período transitorio Tieliikelaitos recibió ayudas por un valor prácticamente idéntico al del ahorro conseguido por el Estado en el mismo período .
Los denunciantes consideran que la ayuda concedida a Tieliikelaitos ha falseado la competencia en el sector de las infraestructuras y ha permitido a Tieliikelaitos ejecutar contratos con márgenes inferiores a los que pueden lograr los operadores privados en un mercado competitivo .
Según los denunciantes , Tieliikelaitos ocupó una posición dominante en el mercado de los contratos de mantenimiento de la red viaria a lo largo del período transitorio , y en 2005 obtuvo el 88 % de los nuevos contratos de mantenimiento adjudicados por la Administración de Carreteras .
Estos datos muestran que la apertura del mercado ha resultado un fracaso .
Así , los denunciantes rebaten que las medidas de ayuda estatal hayan sido necesarias y proporcionadas a los resultados previstos ; en otras palabras , la liberalización de los mercados del mantenimiento de carreteras y el transporte por transbordador de Finlandia .
Por ende , a juicio de los denunciantes , la ayuda estatal recibida por Tieliikelaitos no ha quedado justificada y es por tanto incompatible con el mercado común .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR LAS AUTORIDADES FINLANDESAS
En primer lugar , las autoridades finlandesas explican los motivos que justifican la fórmula adoptada para liberalizar el mercado de los servicios viarios de Finlandia .
Desde su punto de vista , para cumplir el compromiso político de liberalizar el mercado era necesario proceder a una apertura gradual y garantizar un empleo seguro a los trabajadores de Tieliikelaitos .
De hecho , el Gobierno finlandés ya empezó a preparar la reforma de los servicios viarios en 1994 .
Con todo , habida cuenta de los derechos adquiridos existentes en el sector , durante largo tiempo no fue posible alcanzar un acuerdo sobre la liberalización del mercado , y el 20 de mayo de 1997 la Comisión de Política Económica del Gobierno decidió mantener sin apenas modificaciones el régimen existente , estableciendo tan solo una distinción más clara entre las funciones administrativa y « productiva » del Servicio de Carreteras .
Hubo que esperar hasta principios de 2000 para que el Gobierno alcanzara un acuerdo político sobre la liberalización gradual del mercado de los servicios viarios .
Dicho acuerdo quedó reflejado en el conjunto de propuestas legislativas presentadas al Parlamento ; a saber : la propuesta de ley sobre la Administración de Carreteras y la propuesta de ley por la que se regula Tieliikelaitos , así como la propuesta preliminar de ley sobre el presupuesto anual ( que establecía los recursos necesarios previstos para financiar las medidas que entrañaba la reforma ) .
Al adoptar las leyes respectivas , el Parlamento no solo aprobó el conjunto de medidas complementarias en favor de Tieliikelaitos propuestas por el Gobierno , sino que decidió establecer medidas adicionales de protección en beneficio de los trabajadores de la empresa .
Además de las consideraciones políticas y sociales , en la base del modelo de liberalización del mercado escogido por el Gobierno finlandés cabe destacar asimismo un aspecto relacionado con la competencia .
Según las autoridades finlandesas , una apertura del mercado sin transición alguna hubiera podido dar lugar a prácticas de oligopolio e incluso de monopolio en el mercado , pues Tieliikelaitos habría desaparecido de él y su cuota habría pasado a manos de los competidores privados más poderosos .
Finlandia estima que las medidas que ha adoptado no son constitutivas de ayuda estatal .
Aun en caso de que la Comisión sostenga que las medidas incluyen ayudas estatales , las autoridades finlandesas consideran que la ayuda debe declararse compatible con el mercado común .
A fin de justificar su postura , Finlandia presentó , entre otros documentos , un peritaje económico de la empresa de corretaje Icecapital Securities Ltd sobre las supuestas ventajas económicas conferidas a Tieliikelaitos ( denominado en lo sucesivo « peritaje » ) .
Aunque los denunciantes cuestionen la validez de dicho peritaje debido a la posible dependencia económica de Icecapital respecto de Tieliikelaitos , las autoridades finlandesas aducen que Tieliikelaitos no es más que un cliente de Icecapital entre muchos otros .
Icecapital prestó servicios ocasionales a Tieliikelaitos durante los dos años en que mantuvieron una relación comercial ( en 2005 los servicios prestados por Icecapital a Tieliikelaitos representaron el 4,7 % de sus ingresos anuales , y en 2006 , el 3,1 % ) .
El Gobierno finlandés convocó un concurso con miras a la realización del peritaje que fue adjudicado a Icecapital .
Las autoridades finlandesas señalan asimismo que los servicios prestados a Tieliikelaitos en el pasado permitieron a Icecapital ampliar sus conocimientos sobre el sector de las obras de movimiento de tierras , lo cual contribuyó de forma positiva a la preparación del peritaje .
Las autoridades finlandesas afirman que no se trató de un préstamo normal , en el que una empresa recibe un préstamo por determinada cuantía que se ha de devolver con intereses al cabo de cierto tiempo .
Se trataba más bien de un traspaso de activos a Tieliikelaitos con obligación de reembolso .
Finlandia cree que si la totalidad de los activos fijos se hubiera desembolsado como capital social a Tieliikelaitos , se podría haber falseado la competencia .
Si se examinan los balances de las empresas privadas de este sector se observa que estas poseen activos fijos adquiridos como capital social y como préstamos .
Por tanto , era importante que el balance de Tieliikelaitos incluyera activos adquiridos como préstamos .
Si no se hubiera hecho así , Finlandia afirma que Tieliikelaitos hubiese disfrutado de una ventaja competitiva equivalente , desde el punto de vista financiero , al reembolso del capital del préstamo .
Las autoridades finlandesas consideran que la estructura del balance de apertura de Tieliikelaitos se elaboró a semejanza de la de los balances de las empresas privadas del sector .
Si se analiza la medida como un préstamo a largo plazo normal , Finlandia sostiene que el coste del préstamo se tendría que comparar con los medios de financiación disponibles en el mercado durante toda la duración del préstamo .
Si solo se comparan algunos años de la duración del préstamo con las alternativas del mercado no se obtiene una visión global del coste del préstamo .
Por consiguiente , en opinión de Finlandia deben examinarse tanto el período 2005-2015 como el período transitorio 2001-2004 .
Las autoridades finlandesas declaran que Tieliikelaitos no puede poner término al contrato de crédito mientras dure el préstamo sin el consentimiento del prestamista .
Por tanto , al calcular la posible ventaja conferida por el préstamo a largo plazo , debe tomarse debidamente en consideración todo el período en que Tieliikelaitos debe abonar intereses .
Ese cálculo arroja resultados muy distintos de los de los denunciantes .
En lo que se refiere al tipo de interés pertinente , las autoridades finlandesas recuerdan que por lo general se utiliza el Euribor a doce meses como tipo de referencia de los intereses en los préstamos a empresas .
Finlandia destaca que existe una curva a plazo que prevé el nivel de los tipos de interés del mercado hasta 2015 .
La curva se basa en las previsiones de desarrollo de los tipos de interés de varios operadores del mercado .
Los tipos de interés de referencia utilizados en los cálculos del peritaje se basan en la información disponible en el mercado a plazo y por ende presentan las previsiones del mercado sobre el tipo de interés futuro .
Habida cuenta de lo anterior , el peritaje deja claro que desde el final del período transitorio hasta que venza el préstamo , Tieliikelaitos debe abonar aproximadamente 2,0 millones EUR más que por una financiación al tipo de interés del mercado , tal como vaticinaron los analistas de mercado a partir del 8 de mayo de 2006 .
Finlandia concluye por tanto que , en cualquier caso , esa suma de 2 millones EUR debería restarse de los 3,2 millones EUR calculados por los denunciantes , deduciéndose de ello que la posible ventaja obtenida por Tieliikelaitos del préstamo estatal ascendió a 1,2 millones EUR como máximo .
En primer lugar , las autoridades finlandesas explican que uno de los principios básicos en que se sustentaba la división del Servicio de Carreteras en Administración de Carreteras y Tieliikelaitos residía en que los activos cubiertos por la legislación viaria , esto es , esencialmente las propias carreteras , tenían que quedar bajo control de la Administración de Carreteras , mientras que los activos dedicados anteriormente a la « función productiva » del Servicio de Carreteras ( antecesor de Tieliikelaitos ) a saber , el mantenimiento de las carreteras , tenían que seguir destinándose a tal fin en Tieliikelaitos .
Por lo que se refiere a la valoración de los terrenos y gravilleras a disposición de Tieliikelaitos , las autoridades finlandesas consideran que la tasación se llevó a cabo de acuerdo con los principios establecidos en la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos .
Finlandia afirma que la tasación de Catella , que se tomó como base para determinar el valor de los terrenos y gravilleras , puede considerarse la estimación de un tasador imparcial .
El ajuste de la estimación de Catella [ revisión a la baja de 128 a 113 millones FIM ] se efectuó porque el Ministerio de Transportes y Comunicaciones de Finlandia consideró que el precio de la grava para hormigón disminuiría cuando Tieliikelaitos se incorporara como vendedor al mercado correspondiente , que el valor añadido en el proceso de extracción era inferior de acuerdo con la Dirección Nacional del Catastro finlandesa , y que el coste del tratamiento ulterior sería más elevado debido a los nuevos requisitos establecidos en materia de tratamiento ulterior de terrenos de extracción .
Habida cuenta de la revisión a la baja de los terrenos efectuada en los informes financieros de Tieliikelaitos durante el período transitorio , aceptada por los auditores de Tieliikelaitos ( Ernst and Young ) , las autoridades finlandesas estiman que los terrenos y gravilleras se anotaron en el balance de Tieliikelaitos con un valor excesivo en comparación con los valores contables auditados .
Esta conclusión fue confirmada por Icecapital , que llevó a cabo la evaluación global de las medidas en beneficio de Tieliikelaitos .
Así pues , Tieliikelaitos no solo no obtuvo una ventaja económica , sino que incluso sufrió una desventaja económica cifrada en 4,3 millones EUR .
Finlandia señala que los auditores están especializados en la evaluación de las bases de los ingresos previstos y por tanto poseían la capacitación necesaria para comprobar la validez de las deducciones por invendibilidad realizadas por la empresa .
En cuanto a la preferencia que muestran los denunciantes por que no se anoten terrenos en la contabilidad de Tieliikelaitos y por que esta empresa compre todos los terrenos de extracción necesarios a precios de mercado ( véase el capítulo 4.2 ) , Finlandia responde que durante el período transitorio Tieliikelaitos adquirió a precios de mercado importantes extensiones de terrenos a terceras partes : un 47 % en 2001 , un 39 % en 2002 , un 41 % en 2003 y un 34 % en 2004 .
En primer lugar , las autoridades finlandesas recuerdan que el procedimiento anual de ajuste de gastos que se aplicó durante el período transitorio ( véase la sección 2.4.3 ) garantizaba que las diferencias de márgenes entre contratos negociados y contratos objeto de concurso quedaran compensadas en gran medida .
En total , los ajustes de gastos a que se procedió durante el período transitorio se cifraron en 16,8 millones EUR .
En relación con las diferencias de márgenes restantes , Finlandia no considera pertinente comparar , tal y como hacen los denunciantes , el margen de los contratos negociados de Tieliikelaitos con el margen medio que obtuvo Tieliikelaitos en los contratos sacados a concurso durante todo el período transitorio .
En opinión de las autoridades finlandesas , las diferencias de márgenes se han de calcular entre contratos que sean comparables entre sí .
A este respecto , los años 2001 y 2002 se caracterizaron por el hecho de que muchos de los contratos sacados a concurso durante esos años pertenecían al nuevo tipo de contratos de planificación y ejecución ( contratos ST ) .
Al principio , Tieliikelaitos no estaba preparada para hacer frente a un nivel de riesgo mucho más elevado que el de los contratos tradicionales .
Por este motivo , los márgenes de los contratos de planificación y ejecución acabaron siendo muy inferiores a los previstos .
A su vez , los años 2003 y 2004 se distinguieron por el hecho de que los contratos negociados con la Administración de Carreteras eran exclusivamente contratos de mantenimiento y diseño de carreteras .
Por tanto , los márgenes correspondientes se han de comparar con los de contratos sacados a concurso similares .
Además , las autoridades finlandesas señalan que , aun sin la disposición transitoria recogida en el artículo 9 de la Ley que regula Tieliikelaitos , una parte de los contratos ejecutados como contratos negociados podrían haber sido ejecutados de otra forma recurriendo a la negociación directa , de conformidad con la legislación sobre contratación pública en vigor .
Según el peritaje , Tieliikelaitos obtuvo un beneficio de los contratos negociados de 8,5 millones EUR como máximo , calculándose del modo siguiente la diferencia de márgenes entre contratos negociados y sacados a concurso comparables :
Año
Contratos negociados
Millones EUR
Margen
Contratos sacados a concurso comparables
Diferencia de márgenes [ 24 ]
Aunque Tieliikelaitos haya obtenido un beneficio económico de 8,5 millones EUR , dicho beneficio constituía una compensación justificada por la obligación de prestar servicios públicos y por los gastos ocasionados por las desventajas estructurales ( véase el capítulo 2.3 ) .
Durante el período transitorio , los costes suplementarios , derivados esencialmente de los gastos de personal excesivos , tenían que contabilizarse a la hora de fijar los precios de los contratos negociados en la medida en que no se habían tomado en consideración mediante otras medidas de ajuste de personal .
A pesar de que gran parte del personal excedente fue destinado a los proyectos de servicios especiales , Tieliikelaitos contaba todavía , por término medio , con 100 trabajadores más de los que hubieran constituido el número óptimo durante el período transitorio .
Las autoridades finlandesas niegan que la ayuda recibida por Tieliikelaitos haya permitido a la empresa estatal aceptar unos márgenes menos elevados en los contratos de planificación y ejecución .
Tal y como ya se ha explicado , los márgenes de los contratos de planificación y ejecución eran bajos porque Tieliikelaitos no estaba preparada para afrontar el nivel de riesgo que llevaban aparejado .
En cuanto a la afirmación de los denunciantes de que los gastos generados por el personal suplementario se consideraron un coste que reducía artificialmente el margen de Tieliikelaitos en los contratos negociados , las autoridades finlandesas señalan que los asalariados excedentes no se incluyeron en el cálculo de los márgenes de los contratos negociados .
Dichos asalariados se destinaron a proyectos de servicios .
Por último , Finlandia refuta que los resultados financieros relativamente mediocres de Tieliikelaitos indiquen que las operaciones de esta empresa carecieran de eficacia o que se aplicara una política de fijación de precios contraria a la competencia en mercados liberalizados .
Según Finlandia , cabe achacar los resultados mediocres a los gastos extraordinarios debidos al ajuste del personal de Tieliikelaitos y al hecho de que las medidas especiales adoptadas con respecto al personal no podían cubrir todos los costes del personal adicional .
Según las autoridades finlandesas , en estos momentos a la Administración de Carreteras le resulta más barato seguir con los contratos negociados .
El primer intento que se hizo de sacar a concurso una parte de los servicios de transbordador fracasó por los motivos que a continuación se exponen .
En primer lugar , los precios ofertados por los proponentes eran de un 17 % a un 25 % superiores a los precios de los contratos negociados vigentes entre la Administración de Carreteras y Tieliikelaitos , sobre los que las partes habían mantenido negociaciones de precios anuales separadas .
Por tanto , si la Administración de Carreteras hubiera aceptado los resultados del concurso , habría tenido que pagar más por los servicios respectivos .
En segundo lugar , Tieliikelaitos hubiera reforzado su posición en el mercado ( los precios de la oferta de Tieliikelaitos , aun siendo más elevados que los de los contratos negociados , eran los más bajos del mercado , por lo que la Administración de Carreteras hubiera tenido que aceptar a Tieliikelaitos como adjudicataria ) .
Por consiguiente , las autoridades finlandesas niegan que los contratos negociados entre la Administración de Carreteras y Tieliikelaitos supusieran ventajas competitivas para Tieliikelaitos .
Muy al contrario , tales contratos pueden constituir una desventaja por cuanto las condiciones en ellos establecidas no reflejan debidamente la necesidad de renovar los equipos ( los costes de capital no están incluidos en su totalidad en el precio de los servicios de transbordador ) .
Finlandia está elaborando un nuevo modelo de adjudicación de contratos públicos para futuras convocatorias de concursos en el que se revisan las condiciones de la liberalización relacionadas con los costes de capital y la renovación de los transbordadores .
A tal fin , pueden reducirse los riesgos vinculados a las inversiones adjuntando al acuerdo modalidades de amortización para los equipos de los transbordadores .
Otra opción consiste en exigir que todos los proponentes posean buques nuevos .
Entretanto , los contratos de transporte por transbordador vigentes se han prorrogado hasta finales de 2009 .
Las autoridades finlandesas aducen que no puede considerarse que las disposiciones y proyectos especiales constituyan una ventaja .
Cuando Tieliikelaitos inició sus actividades el 1 de enero de 2001 , tenía una plantilla de 4235 trabajadores , aunque en realidad sus necesidades de personal eran muy inferiores .
Es obvio que el antiguo Servicio de Carreteras , al ser una institución oficial jerarquizada , contaba con numerosos puestos y funciones que no eran necesarios en Tieliikelaitos , debido a lo cual se planteó un problema de exceso de personal en esta última empresa .
En opinión de Finlandia , la obligación que se impuso a Tieliikelaitos de dar empleo a toda su plantilla y de no efectuar despido alguno ha constituido una desventaja estructural para Tieliikelaitos .
Los gastos que dicha desventaja ha generado a la empresa han superado con creces cualquier beneficio económico , aun teórico , que Tieliikelaitos haya podido obtener .
Los procedimientos de traspaso de personal impuestos a Tieliikelaitos han resultado más caros y lentos que las políticas de personal aplicadas por sus competidores .
Según Finlandia , el Estado finlandés podría haber optado por no transferir los asalariados excedentes a Tieliikelaitos cuando se creó esta empresa .
Asimismo , Finlandia remite a la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto Combus , en la que el Tribunal debía resolver sobre una situación similar en materia de traspaso de personal .
En ese asunto se decidió que la indemnización por despido abonada por el Estado danés a los funcionarios empleados por Combus que se avinieron a renunciar a su condición de funcionarios para pasar a un régimen de personal laboral dentro de esa empresa no constituía una ayuda estatal .
El Tribunal de Primera Instancia consideró que la medida no reducía los costes normalmente incluidos en el presupuesto de una empresa .
La reforma del sector de la administración y mantenimiento de carreteras de Finlandia se llevó a cabo en una situación parecida a la del asunto Combus .
El hecho de que Tieliikelaitos no abonara compensación alguna al personal traspasado a los organismos gubernamentales , entre ellos la Administración de Carreteras , no puede considerarse constitutivo de ayuda estatal .
A juicio de Finlandia , la aplicabilidad de la sentencia Combus no se ve en modo alguno mermada por las sentencias del Tribunal citadas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento ( Altmark Trans y Francia contra Comisión .
De hecho , dichas sentencias eran anteriores a la sentencia Combus y por tanto el Tribunal de Primera Instancia las tuvo que tener necesariamente en cuenta .
Por lo demás , Finlandia argumenta que las medidas que no están destinadas a conferir una ventaja que repercuta en el presupuesto no deben considerarse transferencias de fondos estatales y , por ende , no constituyen ayudas estatales .
Finlandia estima que las medidas administrativas que no tienen efecto alguno en las finanzas del Estado no son constitutivas de ayuda estatal .
Así pues , Finlandia tiene el convencimiento de que el Estado no perdió ingresos al avenirse a dar empleo a 116 antiguos trabajadores de Tieliikelaitos y abonar sus salarios .
Ninguno de esos trabajadores fue nombrado sin haberse evaluado su capacitación para el puesto .
El traspaso de personal entre Tieliikelaitos y los departamentos de la administración pública solo era posible cuando quedaba vacante un puesto y se publicaba .
Si no se lograba encontrar un candidato idóneo en Tieliikelaitos , se examinaba a otros candidatos .
En relación con las transferencias financieras del Estado para resolver el problema del exceso de personal de Tieliikelaitos , Finlandia subraya que Tieliikelaitos no recibió 100 millones EUR en concepto de ayuda estatal como alegan los denunciantes .
Tieliikelaitos recibió 68 millones EUR de la Administración de Carreteras para financiar proyectos de servicios ( de esos 68 millones , aproximadamente 56 millones se utilizaron para cubrir gastos de personal y el resto se destinó a material y partidas no relacionadas con el personal ) .
Además , la Administración de Carreteras contribuyó con 20,1 millones EUR al ajuste del personal .
La compensación total de 88,1 millones EUR no cubría todos los gastos derivados del personal excedente .
Según el peritaje , el exceso de personal ocasionó desventajas estructurales valoradas en 157 millones EUR a lo largo del período 2001-2004 .
Finlandia destaca la corrección de los procedimientos contables que se siguieron para elaborar los estados financieros de Tieliikelaitos , estados , que , por otra parte , han sido objeto de auditoría .
El estado financiero no incluye notas con el nivel de detalle a que hacen referencia los denunciantes .
Con todo , el peritaje ofrece las siguientes justificaciones con respecto a las desventajas estructurales no cubiertas causadas por el exceso de personal ( 69 millones EUR en total , es decir , 157 millones EUR - 88 millones EUR ):
En primer lugar , la Administración de Carreteras no financió todos los costes derivados de los proyectos de servicios especiales .
Así , por ejemplo , no corrió con los costes de supervisión respectivos , estimados en 2,8 millones EUR durante un período de cuatro años .
Además , los proyectos de servicios registraron pérdidas totales por valor de 1,4 millones EUR durante el período transitorio , que han de añadirse a los costes de supervisión respectivos ( el déficit se calculó restando los gastos en concepto de salarios y material para proyectos de servicios de los ingresos obtenidos en dichos proyectos ) .
Por tanto , los proyectos de servicios generaron para Tieliikelaitos una desventaja neta de 4,2 millones EUR .
En segundo lugar , los fondos suministrados por la Administración de Carreteras para financiar medidas relacionadas con la búsqueda de nuevos empleos , la formación suplementaria , el reciclaje y el fomento de la jubilación anticipada no fueron suficientes .
Como consecuencia de ello , Tieliikelaitos tuvo que destinar más de 20 millones EUR de sus propios fondos a costes de ajuste de personal ( de los que 12,8 millones EUR se abonaron en 2004 y 2005 ) .
En tercer lugar , Tieliikelaitos tuvo que asumir gastos administrativos suplementarios en concepto de ajustes de personal , estimados en 2,8 millones EUR para el período transitorio .
En cuarto lugar , Tieliikelaitos tuvo que hacer frente a gastos adicionales también derivados de las condiciones más favorables en materia de vacaciones de que disfrutaban los asalariados de Tieliikelaitos incluidos en la categoría de empleados estatales de larga duración ( el doble de días de vacaciones ) .
Se calculó que estos gastos adicionales ascendieron a 42 millones EUR durante los cuatro años del período transitorio .
Sea como fuere , los regímenes de pensiones resultaron muy gravosos para Tieliikelaitos .
Aun después de la conversión de Tieliikelaitos en empresa estatal , su personal siguió sujeto a la Ley de pensiones del Estado no 280 de 20 de mayo de 1966 , lo cual significa que la empresa estatal debía pagar la cotización al régimen de pensiones que corresponde al empleador estatal , más elevada que la cotización al régimen de pensiones del empleador del sector privado .
