los productos de que se trate vayan a integrarse en cualquier proceso de producción ;
los productos de que se trate vayan a utilizarse para los fines previstos , salvo en la medida mínima necesaria para una demostración eficaz , pero sin que los resultados de los ensayos específicos sean accesibles a terceros ;
la exportación vaya a realizarse como resultado de una transacción comercial , en particular en lo que se refiere a la venta , alquiler o leasing de los productos de que se trate ;
los productos de que se trate vayan a almacenarse en una exposición o feria únicamente con fines de venta , alquiler o leasing , sin ser objeto de exposición o demostración ;
cualquier tipo de arreglo del exportador le impida mantener los productos de que se trate bajo su control durante todo el período de la exportación temporal .
Los exportadores deberán indicar el número de referencia X002 de la UE y especificar que los productos se exportan con arreglo a la autorización general de exportación de la Unión EU004 en la casilla 44 del Documento Único Administrativo .
El Estado miembro de que se trate podrá exigir a los exportadores establecidos en él que se registren antes de hacer uso de la presente autorización por primera vez .
A efectos de la presente autorización , se entenderá por “ exposición o feria ” un evento comercial de duración determinada en el que varios expositores exhiben sus productos a representantes comerciales o al público en general .
ANEXO IIe
AUTORIZACIÓN GENERAL DE EXPORTACIÓN DE LA UNIÓN No EU005
Telecomunicaciones
los siguientes productos de la categoría 5 , parte 1 :
los productos , incluidos los componentes y accesorios diseñados o desarrollados especialmente a tales efectos especificados en los artículos 5A001.b.2 , 5A001.c y 5A001.d ,
los productos especificados en los artículos 5B001 y 5D001 que sean equipos de ensayo , inspección y producción y software para los productos enumerados en el inciso i ;
tecnología controlada por los productos enumerados en el artículo 5E001a , que sean necesarios para la instalación , la operación , el mantenimiento o la reparación de los productos especificados en la letra a ) y estén destinados al mismo usuario final .
Argentina , China ( incluidos Hong Kong y Macao ) , Croacia , India , Rusia , Sudáfrica , República de Corea , Turquía , Ucrania .
un uso final militar , definido en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento , cuando el país adquirente o el país de destino esté sometido a un embargo de armas impuesto por una decisión o una posición común adoptada por el Consejo o una decisión de la Organización para la Seguridad y Cooperación en Europa o un embargo de armas impuesto mediante una resolución vinculante del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ;
ser utilizados uso como accesorios o componentes del material de defensa enumerado en la relación nacional de material de defensa que se ha exportado del territorio del Estado miembro en cuestión sin una autorización con arreglo al Derecho interno de ese Estado miembro , o en contravención de dicha autorización , o
ser utilizados en relación con la violación de los derechos humanos , de los principios democráticos o de la libertad de expresión , tal y como los define la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , mediante el uso de tecnologías de interceptación y de dispositivos de transmisión digital de datos para el seguimiento de teléfonos móviles y de mensajes de texto , y la vigilancia específica de uso de internet ( por ejemplo , a través de centros de seguimiento y portales de acceso de interceptación legal ) ;
el exportador tenga conocimiento , de acuerdo con su obligación de diligencia debida , de que los mencionados productos están destinados total o parcialmente a cualquiera de los usos a que se hace referencia en el punto 1 ;
el exportador tenga conocimiento , de acuerdo con su obligación de diligencia debida , de que los productos en cuestión van a ser reexportados a cualquier destino distinto de los relacionados en la parte 2 del presente anexo o en la parte 2 del anexo IIa o a los Estados miembros ;
Los exportadores deberán indicar el número de referencia X002 de la UE y especificar que los productos se exportan con arreglo a la autorización general de exportación de la Unión EU005 en la casilla 44 del Documento Único Administrativo .
ANEXO IIf
AUTORIZACIÓN GENERAL DE EXPORTACIÓN DE LA UNIÓN No EU006
Productos químicos
Tiodiglicol ( 111-48-8 ) ;
Oxicloruro de fósforo ( 10025-87-3 ) ;
Metilfosfonato de dimetilo ( 756-79-6 ) ;
Dicloruro de metilfosfonilo ( 676-97-1 ) ;
Fosfito de dimetilo ( DMP ) ( 868-85-9 ) ;
Tricloruro de fósforo ( 7719-12-2 ) ;
Fosfito de trimetilo ( TMP ) ( 121-45-9 ) ;
Cloruro de tionilo ( 7719-09-7 ) ;
3-Hidroxi-1-metilpiperidina ( 3554-74-3 ) ;
Cloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo ( 96-79-7 ) ;
N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanotiol ( 5842-07-9 ) ;
Fluoruro de potasio ( 7789-23-3 ) ;
2-Cloroetanol ( 107-07-3 ) ;
Dimetilamina ( 124-40-3 ) ;
Etilfosfonato de dietilo ( 78-38-6 ) ;
N , N-dimetilfosforamidato de dietilo ( 2404-03-7 ) ;
Fosfito de dietilo ( 762-04-9 ) ;
Hidrocloruro de dimetilamina ( 506-59-2 ) ;
Dicloruro de etilfosfinilo ( 1498-40-4 ) ;
Dicloruro de etilfosfonilo ( 1066-50-8 ) ;
Fluoruro de hidrógeno ( 7664-39-3 ) ;
Bencilato de metilo ( 76-89-1 ) ;
Dicloruro de metilfosfinilo ( 676-83-5 ) ;
N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanol ( 96-80-0 ) ;
Alcohol pinacólico ( 464-07-3 ) ;
Fosfito de trietilo ( 122-52-1 ) ;
Tricloruro de arsénico ( 7784-34-1 ) ;
Ácido bencílico ( 76-93-7 ) ;
Metilfosfonito de dietilo ( 15715-41-0 ) ;
Etilfosfonato de dimetilo ( 6163-75-3 ) ;
Difluoruro de etilfosfinilo ( 430-78-4 ) ;
Difluoruro de metilfosfinilo ( 753-59-3 ) ;
Quinuclidin-3-ona ( 3731-38-2 ) ;
Pentacloruro de fósforo ( 10026-13-8 ) ;
Pinacolona ( 75-97-8 ) ;
Cianuro de potasio ( 151-50-8 ) ;
Bifluoruro de potasio ( 7789-29-9 ) ;
Bifluoruro de amonio o fluoruro ácido de amonio ( 1341-49-7 ) ;
Fluoruro de sodio ( 7681-49-4 ) ;
Bifluoruro de sodio ( 1333-83-1 ) ;
Cianuro de sodio ( 143-33-9 ) ;
Trietanolamina ( 102-71-6 ) ;
Pentasulfuro de fósforo ( 1314-80-3 ) ;
Diisopropilamina ( 108-18-9 ) ;
Dietilaminoetanol ( 100-37-8 ) ;
Sulfuro de sodio ( 1313-82-2 ) ;
Monocloruro de azufre ( 10025-67-9 ) ;
Dicloruro de azufre ( 10545-99-0 ) ;
Hidrocloruro de trietanolamina ( 637-39-8 ) ;
Hidrocloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo cloruro ( 4261-68-1 ) ;
Ácido metilfosfónico ( 993-13-5 ) ;
Metilfosfonato de dietilo ( 683-08-9 ) ;
Dicloruro N , N-dimetilaminofosforilo ( 677-43-0 ) ;
Fosfito de triisopropilo ( 116-17-6 ) ;
Etildietanolamina ( 139-87-7 ) ;
O , O-dietil fosforotioato ( 2465-65-8 ) ;
O , O-dietil fosforoditioato ( 298-06-6 ) ;
Hexafluorosilicato de sodio ( 16893-85-9 ) ;
Dicloruro metilfosfonotioico ( 676-98-2 ) .
Fosgeno : oxicloruro de carbono ( 75-44-5 ) ;
Cloruro de cianógeno ( 506-77-4 ) ;
Cianuro de hidrógeno ( 74-90-8 ) ;
Cloropicrina : tricloronitrometano ( 76-06-2 ) .
Sustancias químicas distintas de las incluidas en la Relación de Material de Defensa o en el artículo 1C350 , que contengan un átomo de fósforo en enlace con un grupo ( normal o iso ) metilo , etilo o propilo , pero no con otros átomos de carbono .
N , N-dialquilo [ ( metilo , etilo o propilo normal o iso ) ] dihaluros fosforamídicos , distintos del dicloruro N , N-dimetilaminofosforilo del artículo 1C350.57 .
Dialquilo [ metilo , etilo o propilo ( normal o iso ) ] N , N-dialquilo [ metilo , etilo , propilo ( normal o iso)]-fosforamidatos , distintos del N , N-dimetilfosforamidato de dietilo incluido en el artículo 1C350 .
Cloruros de N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetilo-2 y sales protonadas correspondientes , distintos del cloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo o del hidrocloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo cloruro incluido en el artículo 1C350 .
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetanoles-2 y sales protonadas correspondientes , distintos del N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanol ( 96-80-0 ) y del N , N-dietilaminoetanol ( 100-37-8 ) incluido en el artículo 1C350 .
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetano-2-tioles y sales protonadas correspondientes , distintas del N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanotiol incluido en el artículo 1C350 .
Metildietanolamina ( 105-59-9 ) .
Argentina , Croacia , Islandia , República de Corea , Turquía , Ucrania .
el exportador tenga conocimiento , de acuerdo con su obligación de diligencia debida , de que los productos en cuestión van a ser reexportados a cualquier destino distinto de los relacionados en la parte 2 del presente anexo o en la parte 2 del anexo IIa o a los Estados miembros , o
Los exportadores deberán indicar el número de referencia X002 de la UE y especificar que los productos se exportan con arreglo a la autorización general de exportación de la Unión EU006 en la casilla 44 del Documento Único Administrativo .
ANEXO IIg
Los artículos no siempre recogen una descripción completa del producto y las notas conexas del anexo I. Solo en dicho anexo I figura la descripción completa de los productos .
La mención de un producto en este anexo no afecta a la aplicación de la nota general para el equipo lógico ( NGEL ) del anexo I.
Todos los productos especificados en el anexo IV .
0C001 “ Uranio natural ” , “ uranio empobrecido ” o torio en forma de metal , aleación , compuesto o concentrado químico o cualquier otro material que contenga uno o varios de los productos antes citados .
0C002 “ Materiales fisibles especiales ” distintos de los especificados en el anexo IV .
0D001 “ Programas lógicos ” diseñados especialmente o modificados para el “ desarrollo ” , “ producción ” o “ utilización ” de los bienes especificados en la categoría 0 , siempre y cuando estén relacionados con 0C001 o con los productos de 0C002 excluidos del anexo IV .
0E001 “ Tecnología ” conforme a la Nota de Tecnología Nuclear para el “ desarrollo ” , “ producción ” o “ utilización ” de los bienes especificados en la categoría 0 , siempre y cuando estén relacionados con 0C001 o con los productos de 0C002 excluidos del anexo IV .
1A102 Componentes carbono-carbono pirolizados resaturados diseñados para las lanzaderas espaciales incluidas en 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en 9A104 .
1C351 Patógenos humanos , zoonosis y “ toxinas ” .
1C352 Patógenos animales .
1C353 Elementos genéticos y organismos modificados genéticamente .
1C354 Patógenos vegetales .
1C450a.1 . amitona : fosforotiolato de O , O dietil S-[2-(dietilamino ) etilo ] ( 78-53-5 ) y sales alquiladas o protonadas correspondientes .
PFIB : 1,1,3,3,3-pentafluoro-2-(trifluorometil)-1-propeno ( 382-21-8 ) .
7E104 “ Tecnología ” para la integración de datos de control de vuelo , guiado y propulsión en un sistema de gestión de vuelo para la optimización de la trayectoria del sistema de cohetes .
Sistemas de propulsión de cohetes híbridos con una capacidad de impulsión total superior a 1,1 MNs .
9A117 Mecanismos de etapas , mecanismos de separación e interetapas que puedan utilizarse en “ misiles ” .
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN
La Comisión declara su intención de revisar el presente Reglamento antes del 31 de diciembre de 2013 , en particular en lo que se refiere a la evaluación de la posibilidad de establecer una autorización general de exportación para las expediciones de escaso valor .
DECLARACIÓN DEL PARLAMENTO EUROPEO , DEL CONSEJO Y DE LA COMISIÓN , SOBRE LAS EXPEDICIONES DE ESCASO VALOR
El presente Reglamento no afectará a las autorizaciones generales de exportación nacionales para las expediciones de escaso valor expedidas por los Estados miembros con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
El Reglamento ( CE ) no 428/2009 derogó el Reglamento ( CE ) no 1334/2000 del Consejo , de 22 de junio de 2000 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones de productos y tecnología de doble uso [ 3 ] , con efectos a partir del 27 de agosto de 2009 .
Sin embargo , las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 seguirán en vigor para las solicitudes de autorización de exportación efectuadas antes de dicha fecha .
Marruecos
Reglamento ( CE ) no 1270/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de maruca en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Maruca ( Molva molva )
Zona
IIIa ; aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1081/2004 de la Comisión
de 8 de junio de 2004
por el que se autoriza una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1431/94 en lo concerniente a la validez de los certificados de importación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 2 ] , establece disposiciones relativas a la validez de los certificados de importación .
La Decisión 2004/122 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 2004 , relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos [ 3 ] , ha suspendido hasta el 15 de agosto de 2004 la importación de una serie de productos del sector de las aves de corral desde diversos países , incluido Tailandia .
Como consecuencia de ello , puede haberse impedido que algunos agentes económicos utilicen los certificados de importación expedidos para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2004 a efectos de la realización de importaciones desde Tailandia .
Por lo tanto , el período de validez de dichos certificados debe prorrogarse hasta el 30 de septiembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1431/94 , se prorroga hasta el 30 de septiembre de 2004 la validez de los certificados expedidos para el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de marzo de 2004 respecto de los productos del grupo no 2 importados de Tailandia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 59 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
Decisión del Consejo
de 12 de diciembre de 2005
relativa al orden de ejercicio de la Presidencia del Consejo
( 2005/902 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 203 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 116 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 , y su artículo 41 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 95/2 / CE , Euratom , CECA [ 1 ] , el Consejo fijó el orden de ejercicio de la Presidencia del Consejo para los Estados miembros de la Unión Europea en fecha de 1 de enero de 1995 .
La Unión Europea se amplió a diez nuevos Estados miembros el 1 de mayo de 2004 .
Sería oportuno disponer con antelación del orden de ejercicio de la Presidencia del Consejo incluyendo a los nuevos Estados miembros .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de las modificaciones del orden de ejercicio de la Presidencia que el Consejo pudiera adoptar tras la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
DECIDE :
Artículo 1
El orden en que los Estados miembros deben asumir la Presidencia del Consejo a partir del 1 de enero de 2006 queda establecido en el anexo .
El Consejo puede decidir , por unanimidad a propuesta de los Estados miembros interesados , que un Estado miembro ejerza la Presidencia durante un período distinto al establecido en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 1 de 1.1.1995 , p. 220 .
Decisión modificada por la Decisión 2002/105 / CE , CECA , Euratom ( DO L 39 de 9.2.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
enero-junio
Finlandia
julio-diciembre
Alemania
Eslovenia
Francia
República Checa
Suecia
España
Bélgica
Hungría
Polonia
Dinamarca
Chipre
Irlanda
Lituania
Grecia
Italia
Letonia
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovaquia
Reino Unido
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de marzo de 2006
por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , punto 1 y punto 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La adopción de medidas en virtud del artículo 62 , punto 1 , del Tratado encaminadas a garantizar la ausencia de controles sobre las personas en el cruce de las fronteras interiores es un elemento constitutivo del objetivo de la Unión , enunciado en el artículo 14 del Tratado , de establecer un espacio sin fronteras interiores en el que esté garantizada la libre circulación de personas .
De conformidad con el artículo 61 del Tratado , la creación de un espacio de libre circulación de personas debe vincularse a la adopción de medidas de acompañamiento .
La política común en materia de cruce de las fronteras exteriores , tal como se contempla en el artículo 62 , punto 2 , del Tratado , forma parte de estas medidas .
La adopción de medidas comunes en materia de cruce de personas por las fronteras interiores , así como de control en las fronteras exteriores , debe tener en cuenta las disposiciones del acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea y , en particular , las disposiciones pertinentes del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 2 ] así como del Manual común [ 3 ] .
En lo que se refiere a los controles en las fronteras exteriores , el establecimiento de un « corpus común » de legislación , en particular a través de la consolidación y el desarrollo del acervo existente en la materia , es uno de los componentes esenciales de la política común de gestión de las fronteras exteriores , tal y como se define en la Comunicación de la Comisión , de 7 de mayo de 2002 , titulada « Hacia una gestión integrada de las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea » .
Este objetivo se ha incluido en el « Plan para la gestión de las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea » , aprobado por el Consejo el 13 de junio de 2002 y respaldado por el Consejo Europeo de Sevilla de 21 y 22 de junio del mismo año , así como por el Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 .
La definición de un régimen común en materia de cruce de personas por las fronteras no cuestiona ni afecta a los derechos de libre circulación de que gozan los ciudadanos de la Unión y los miembros de su familia , así como los nacionales de terceros países y los miembros de su familia que , en virtud de acuerdos celebrados entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y dichos terceros países , por otra , gocen de derechos en materia de libre circulación equivalentes a los de los ciudadanos de la Unión .
El control fronterizo no se efectúa únicamente en interés de los Estados miembros en cuyas fronteras exteriores se realiza , sino en interés del conjunto de los Estados miembros que han suprimido los controles en sus fronteras interiores .
El control fronterizo debe contribuir a la lucha contra la inmigración clandestina y la trata de seres humanos , así como a la prevención de cualquier amenaza a la seguridad interior , al orden público , a la salud pública y a las relaciones internacionales de los Estados miembros .
Los controles fronterizos deben realizarse de forma que se respete plenamente la dignidad humana .
Deben llevarse a cabo de una forma profesional y respetuosa y ser proporcionados a los objetivos perseguidos .
El control fronterizo incluye no sólo el control de personas en los pasos fronterizos y la vigilancia entre estos pasos , sino también el análisis de los riesgos para la seguridad interior y de las amenazas que pueden afectar la seguridad de las fronteras exteriores .
Conviene , pues , establecer las condiciones , los criterios y las normas por los que se regulen tanto el control en los pasos fronterizos como la vigilancia .
Con objeto de evitar esperas excesivas en los pasos fronterizos , deben preverse posibilidades de flexibilizar las inspecciones en las fronteras exteriores en caso de circunstancias excepcionales e imprevisibles .
El sellado sistemático de los documentos de nacionales de terceros países sigue constituyendo una obligación en caso de que se flexibilicen las inspecciones fronterizas .
El sellado da la posibilidad de establecer con certeza la fecha y el lugar en que se cruzó la frontera , sin establecer en todos los casos que se han aplicado todas las medidas necesarias relativas al control de los documentos de viaje .
Con objeto de reducir el tiempo de espera de los beneficiarios del derecho comunitario a la libre circulación , conviene asimismo disponer , cuando las circunstancias lo permitan , filas separadas en los pasos fronterizos , señaladas con indicaciones uniformes en todos los Estados miembros .
En los aeropuertos internacionales deben disponerse filas separadas .
Cuando se considere indicado y las circunstancias locales lo permitan , los Estados miembros deben estudiar la instalación de filas separadas en los pasos fronterizos marítimos y terrestres .
Los Estados miembros deben evitar que los procedimientos de control en las fronteras exteriores constituyan un obstáculo significativo al comercio y a los intercambios sociales y culturales .
A tal efecto , deben destinar el personal y los recursos adecuados .
Los Estados miembros deben designar el servicio o los servicios nacionales responsables , de acuerdo con su Derecho interno , de las misiones de control fronterizo .
Cuando , en un mismo Estado miembro , varios servicios sean responsables , debe garantizarse su cooperación estrecha y permanente .
La Agencia europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros , instituida por el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 [ 4 ] debe gestionar y coordinar la cooperación operativa y la asistencia entre Estados miembros en materia de control fronterizo .
El presente Reglamento no afecta a las inspecciones efectuadas en el marco de las competencias generales de policía , ni a las inspecciones de seguridad de personas idénticas a las realizadas en el caso de los vuelos nacionales , ni a la posibilidad de los Estados miembros de efectuar inspecciones de equipajes de carácter excepcional de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3925/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la supresión de los controles y formalidades aplicables a los equipajes de mano y a los equipajes facturados de las personas que efectúen un vuelo intracomunitario , así como a los equipajes de las personas que efectúen una travesía marítima intracomunitaria [ 5 ] , ni al Derecho interno relativo a la obligación de llevar consigo documentos de viaje o de identidad o a la obligación de notificar a las autoridades de los Estados miembros la presencia en su territorio .
En caso de amenaza grave para el orden público o la seguridad interior , los Estados miembros deben tener igualmente la posibilidad de restablecer temporalmente los controles fronterizos en sus fronteras interiores .
Conviene establecer las condiciones y procedimientos al respecto , con el fin de garantizar el carácter excepcional de la medida y el respeto del principio de proporcionalidad .
La amplitud y la duración del restablecimiento temporal de los controles fronterizos en las fronteras interiores deben limitarse a lo estrictamente necesario para responder a esta amenaza .
El restablecimiento del control fronterizo en las fronteras interiores debe seguir siendo excepcional en un espacio de libre circulación de personas .
No deben efectuarse controles fronterizos ni imponerse formalidades únicamente con motivo del cruce de la frontera .
Es necesario prever un procedimiento que permita a la Comisión adaptar determinadas normas prácticas del control fronterizo .
En esos casos , procede adoptar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
También es necesario prever un procedimiento que permita a los Estados miembros notificar a la Comisión los cambios de otras normas prácticas del control fronterizo .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , es decir , el establecimiento de normas aplicables al cruce de personas por las fronteras , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Debe aplicarse respetando las obligaciones de los Estados miembros en materia de protección internacional y no devolución .
No obstante lo dispuesto en el artículo 299 del Tratado , los únicos territorios de Francia y de los Países Bajos en los que se aplica el presente Reglamento son los situados en Europa .
No afecta al régimen específico que se aplica en Ceuta y Melilla , tal y como se define en el Acuerdo de adhesión del Reino de España al Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 [ 7 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
Teniendo en cuenta que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en la tercera parte , título IV , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , debe decidir dentro de un período de seis meses a partir de la fecha de adopción del presente Reglamento si lo incorpora o no a su Derecho interno .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que están incluidas en el ámbito descrito en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 9 ] relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Deben establecerse disposiciones para que representantes de Islandia y Noruega se asocien al trabajo de los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución .
Dichas disposiciones se han recogido en el Canje de Notas entre el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre los comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus competencias de ejecución [ 10 ] anejo al antedicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que están incluidas en el ámbito descrito en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , leídas conjuntamente con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones del Consejo 2004/849 / CE [ 11 ] y 2004/860 / CE [ 12 ] .
Deben establecerse disposiciones para que representantes de Suiza se asocien al trabajo de los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución .
Dichas disposiciones se han recogido en el Canje de Notas entre la Comunidad y Suiza anejo al antedicho Acuerdo .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 13 ] .
Por consiguiente , el Reino Unido no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 14 ] .
Por consiguiente , Irlanda no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
En el presente Reglamento , la primera oración del artículo 1 , el artículo 5 , apartado 4 , letra a ) , el título III y aquellas disposiciones que en el título II y en los anexos se refieren al Sistema de Información de Schengen ( SIS ) constituyen disposiciones que desarrollan el acervo de Schengen o guardan con él otro tipo de relación en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y principios
El presente Reglamento dispone la ausencia de controles fronterizos de las personas que crucen las fronteras interiores de los Estados miembros de la Unión Europea .
Establece normas aplicables al control fronterizo de las personas que crucen las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« fronteras interiores » :
las fronteras terrestres comunes , incluidas las fronteras fluviales y lacustres , de los Estados miembros ;
los aeropuertos de los Estados miembros por lo que respecta a los vuelos interiores ;
los puertos marítimos , fluviales y lacustres de los Estados miembros por lo que respecta a los enlaces regulares de transbordadores ;
« fronteras exteriores » : las fronteras terrestres de los Estados miembros , incluidas las fronteras fluviales , lacustres y marítimas , así como los aeropuertos y puertos marítimos , fluviales y lacustres , siempre que no sean fronteras interiores ;
« vuelo interior » : todo vuelo con procedencia o destino exclusivamente en los territorios de los Estados miembros , sin aterrizaje en el territorio de un tercer país ;
« enlaces regulares de transbordadores » : los enlaces de transbordadores procedentes de los mismos dos o más puertos de los territorios de los Estados miembros , que no efectúen escala en puertos situados en territorios no pertenecientes a los Estados miembros y que transporten personas y vehículos con arreglo a un horario publicado ;
« beneficiarios del derecho comunitario a la libre circulación » :
los ciudadanos de la Unión según lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado , así como los nacionales de terceros países miembros de la familia de un ciudadano de la Unión , que ejerzan su derecho a circular libremente y a los que se aplique la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros [ 15 ] ;
los nacionales de terceros países y los miembros de su familia , cualquiera que sea su nacionalidad , que , en virtud de acuerdos celebrados entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y dichos terceros países , por otra , gocen de derechos en materia de libre circulación equivalentes a los de los ciudadanos de la Unión ;
« nacional de un tercer país » : toda persona que no sea ciudadano de la Unión en el sentido del artículo 17 , apartado 1 , del Tratado y que no esté cubierta por el punto 5 del presente artículo ;
« persona inscrita como no admisible » : todo nacional de un tercer país inscrito en el Sistema de Información de Schengen ( « SIS » ) de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 96 del Convenio de Schengen ;
« paso fronterizo » : todo paso habilitado por las autoridades competentes para cruzar las fronteras exteriores ;
« control fronterizo » : la actividad realizada en las fronteras , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento y a los efectos del mismo , que con independencia de otros motivos , obedezca a la intención de cruzar la frontera o en el propio acto de cruzarla y que consista en la realización de inspecciones fronterizas y de actividades de vigilancia de fronteras ;
« inspecciones fronterizas » : las inspecciones efectuadas en los pasos fronterizos con el fin de garantizar que pueda autorizarse la entrada de personas , incluidos sus medios de transporte y los objetos en su posesión en el territorio de los Estados miembros o su abandono ;
« vigilancia de fronteras » : la vigilancia de las fronteras entre los pasos fronterizos y la vigilancia de estos últimos fuera de los horarios de apertura establecidos , con el fin de impedir que las personas se sustraigan a las inspecciones fronterizas ;
« inspección de segunda línea » : una nueva inspección que puede efectuarse en un lugar especial aparte de aquel en que se inspecciona a todas las personas ( primera línea ) ;
« guardia de fronteras » : todo funcionario público destinado , de conformidad con el Derecho interno , en un paso fronterizo o a lo largo de la frontera o en la proximidad inmediata de ésta que realice , de conformidad con el presente Reglamento y el Derecho interno , misiones de control fronterizo ;
« transportista » : toda persona física o jurídica cuya actividad profesional sea el transporte de personas ;
« permiso de residencia » :
todo permiso de residencia expedido por los Estados miembros siguiendo el modelo uniforme establecido por el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 del Consejo , de 13 de junio de 2002 , por el que se establece un modelo uniforme de permiso de residencia para nacionales de terceros países [ 16 ] ;
todos los demás documentos expedidos por un Estado miembro a nacionales de terceros países , que autoricen una estancia en su territorio o un regreso a éste , exceptuados los permisos temporales expedidos a la espera del examen de una primera solicitud de permiso de residencia a que se refiere la letra a ) o una solicitud de asilo ;
« embarcación de crucero » : la embarcación que realice un itinerario dado conforme a un programa preestablecido , que incluya un programa con actividades turísticas en distintos puertos , pero sin que , en principio , embarque o desembarque ningún pasajero durante la travesía ;
« navegación de recreo » : el uso de embarcaciones de recreo para actividades deportivas o turísticas ;
« pesca de bajura » : las actividades de pesca realizadas con embarcaciones que regresen diariamente o en un espacio de 36 horas al puerto situado en el territorio de un Estado miembro sin hacer escala en ningún puerto situado en terceros países ;
« amenaza para la salud pública » : cualquier enfermedad de potencial epidémico definida por el Reglamento Sanitario Internacional de la Organización Mundial de la Salud y otras enfermedades infecciosas o enfermedades parasitarias contagiosas cuando sean objeto de disposiciones de protección aplicables a los nacionales de un Estado miembro .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a toda persona que cruce las fronteras interiores o exteriores de los Estados miembros , pero no afectará a :
los derechos de los beneficiarios del derecho comunitario a la libre circulación ;
los derechos de los refugiados y solicitantes de protección internacional , en particular en lo relativo a la no devolución .
TÍTULO II
FRONTERAS EXTERIORES
CAPÍTULO I
Cruce de las fronteras exteriores y condiciones de entrada
Artículo 4
Cruce de las fronteras exteriores
Las fronteras exteriores sólo podrán cruzarse por los pasos fronterizos y durante las horas de apertura establecidas .
Las horas de apertura estarán indicadas claramente en todo paso fronterizo que no esté abierto las 24 horas del día .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la lista de sus pasos fronterizos de conformidad con el artículo 34 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán concederse excepciones a la obligación de cruzar las fronteras exteriores únicamente por los pasos fronterizos y durante las horas de apertura establecidas :
en lo que respecta a la navegación de recreo y la pesca de bajura ;
a los marinos que circulen , mientras estén de permiso , por el recinto del puerto de escala de su buque o por las localidades próximas al mismo ;
a personas o grupos de personas , en el supuesto de que exista alguna necesidad especial , siempre que estén en posesión de las autorizaciones requeridas por el Derecho interno y no haya conflicto con intereses de orden público o seguridad interior de los Estados miembros ;
a personas o grupos de personas , en el supuesto de que se dé alguna situación imprevista de emergencia .
Sin perjuicio de las excepciones previstas en el apartado 2 o de sus obligaciones en materia de protección internacional , los Estados miembros fijarán sanciones , de conformidad con su Derecho interno , en el caso de cruce no autorizado de las fronteras exteriores fuera de los pasos fronterizos y de las horas de apertura establecidas .
Las sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 5
Condiciones de entrada para los nacionales de terceros países
Para una estancia que no exceda de tres meses dentro de un período de seis meses , las condiciones de entrada para nacionales de terceros países serán las siguientes :
estar en posesión de un documento o documentos de viaje válidos que permitan el cruce de la frontera ;
estar en posesión de un visado válido , cuando así lo exija el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 17 ] , salvo que sean titulares de un permiso de residencia válido ;
estar en posesión de documentos que justifiquen el objeto y las condiciones de la estancia prevista y disponer de medios de subsistencia suficientes , tanto para el período de estancia previsto como para el regreso al país de origen o el tránsito hacia un tercer país en el que su admisión esté garantizada , o estar en condiciones de obtener legalmente dichos medios ;
no estar inscrito como no admisible en el SIS ;
no suponer una amenaza para el orden público , la seguridad interior , la salud pública o las relaciones internacionales de ninguno de los Estados miembros ni , en particular , estar inscrito como no admisible en las bases de datos nacionales de ningún Estado miembro por iguales motivos .
En el anexo I figura una lista no exhaustiva de documentos justificativos que la guardia de fronteras podrá pedir a los nacionales de terceros países para comprobar el cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 , letra c ) .
El criterio para calcular los medios de subsistencia estará en función de la duración y del motivo de la estancia y se usarán como referencia los precios medios en el Estado o Estados miembros de que se trate del alojamiento y de la alimentación , en hospedaje económico multiplicado por el número de días de estancia .
Los importes de referencia fijados por los Estados miembros se notificarán a la Comisión de conformidad con el artículo 34 .
La comprobación de los medios de subsistencia suficientes podrá basarse en el dinero efectivo , los cheques de viaje y las tarjetas de crédito que obren en poder del nacional de un tercer país .
Las declaraciones de invitación , cuando las prevea el Derecho interno , y las declaraciones de toma a cargo definidas por el Derecho interno , en caso de que el nacional de un tercer país se aloje en el domicilio de una persona de acogida , también podrán constituir prueba de medios adecuados de subsistencia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 :
podrá autorizarse la entrada al territorio de los Estados miembros a aquellos nacionales de terceros países que no cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 pero sean titulares de un permiso de residencia o de un visado de regreso expedido por uno de los Estados miembros o , cuando así se exija , de ambos documentos , al objeto de que puedan llegar al territorio del Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia o el visado de regreso , a no ser que figuren en la lista nacional de no admisibles del Estado miembro en cuyas fronteras exteriores se presenten y que la descripción que les afecte esté acompañada de medidas que se opongan a la entrada o al tránsito ;
podrá autorizarse la entrada al territorio de los Estados miembros a aquellos nacionales de terceros países que se presenten en la frontera y cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 , excepto la de la letra b ) , si se les puede expedir visado en la frontera en virtud del Reglamento ( CE ) no 415/2003 del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , sobre expedición de visados en frontera , incluidos los de marinos en tránsito [ 18 ] .
Los visados expedidos en la frontera se registrarán en una lista .
En caso de que no fuera posible colocar el visado en el documento , se adherirá la etiqueta , con carácter excepcional , en una hoja suelta que se incorporará al documento .
En tal caso , se utilizará obligatoriamente el modelo uniforme de impreso para la colocación del visado establecido por el Reglamento ( CE ) no 333/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , sobre un modelo uniforme de impreso para la colocación del visado expedido por los Estados miembros a titulares de un documento de viaje no reconocido por el Estado miembro que expide el impreso [ 19];c ) por motivos humanitarios , de interés nacional o por obligaciones internacionales , todo Estado miembro podrá autorizar la entrada en su territorio a nacionales de terceros países que no cumplan alguna de las condiciones establecidas en el apartado 1 .
En tales casos , cuando un nacional de un tercer país esté inscrito como no admisible con arreglo al apartado 1 , letra d ) , el Estado miembro que le autorice la entrada en su territorio informará de ello a los demás Estados miembros .
CAPÍTULO II
Control de las fronteras exteriores y denegación de entrada
Artículo 6
Realización de inspecciones fronterizas
En el desempeño de sus obligaciones , la guardia de fronteras respetará plenamente la dignidad humana .
Toda medida que adopte en el desempeño de sus obligaciones será proporcionada a los objetivos perseguidos por dichas medidas .
En la realización de inspecciones fronterizas , la guardia de fronteras no discriminará a las personas por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
Artículo 7
Inspecciones fronterizas de personas
La circulación transfronteriza en las fronteras exteriores estará sometida a las inspecciones de la guardia de fronteras .
Las inspecciones se efectuarán de conformidad con el presente capítulo .
Se podrán inspeccionar también los medios de transporte y los objetos en posesión de las personas que crucen la frontera .
Al proceder a los registros , se aplicará el Derecho del Estado miembro de que se trate .
Todas las personas que crucen las fronteras exteriores serán sometidas a una inspección mínima que permita determinar su identidad mediante la presentación de sus documentos de viaje .
La inspección mínima consistirá en la comprobación simple y rápida de la validez , en su caso utilizando dispositivos técnicos y consultando en las correspondientes bases de datos información relativa exclusivamente a documentos robados , sustraídos , perdidos o invalidados , del documento que autoriza a su titular legítimo el cruce de la frontera y de la existencia de indicios de falsificación o alteraciones .
La inspección mínima a que hace referencia el apartado 1 será la norma en el caso de los beneficiarios del derecho comunitario a la libre circulación .
No obstante , y sin carácter sistemático , al realizar inspecciones mínimas de los beneficiarios del derecho comunitario a la libre circulación , la guardia de fronteras podrá consultar las bases de datos nacionales y europeas a fin de asegurarse de que una persona no representa una amenaza real , presente y suficientemente grave para la seguridad interior , el orden público , las relaciones internacionales de los Estados miembros ni una amenaza para la salud pública .
Las consecuencias de dichas consultas no perjudicarán el derecho de entrada en el territorio del Estado miembro de que se trate , como establece la Directiva 2004/38 / CE , de los beneficiarios del derecho comunitario a la libre circulación .
A la entrada y a la salida , deberá someterse a los nacionales de terceros países a una inspección minuciosa :
la inspección minuciosa a la entrada incluirá la comprobación de las condiciones de entrada indicadas en el artículo 5 , apartado 1 , así como , en su caso , la de los documentos que autoricen la estancia y el ejercicio de actividad profesional .
Esto incluirá un examen detallado de los siguientes extremos :
la comprobación de que el nacional de un tercer país está en posesión de un documento válido para el cruce de la frontera y que no está caducado y , en su caso , de que contiene el visado o permiso de residencia requerido ,
el control minucioso de indicios de falsificación o alteración en el documento de viaje ,
el examen de los sellos de entrada y de salida estampados en el documento de viaje del nacional de un tercer país interesado con el fin de comprobar , mediante comparación de las fechas de entrada y de salida , que la persona no haya permanecido ya en el territorio de los Estados miembros más tiempo que el de la estancia máxima autorizada ,
la comprobación de los puntos de partida y de destino del nacional de un tercer país interesado así como el objeto de la estancia prevista y , si fuera necesario , el control de los documentos justificativos correspondientes ,
la comprobación de que el nacional de un tercer país interesado dispone de medios de subsistencia suficientes para la estancia prevista y adecuados a su duración y objeto , para el regreso al país de origen o el tránsito hacia un tercer país en el que su admisión esté garantizada , o de que puede obtenerlos legalmente ,
la comprobación de que el nacional de un tercer país interesado , su medio de transporte y los objetos que transporta no se prestan a poner en peligro el orden público , la seguridad interior , la salud pública o las relaciones internacionales de alguno de los Estados miembros .
Esta comprobación incluirá la consulta directa de los datos y descripciones relativos a las personas y , en su caso , a los objetos incluidos en el SIS y en los ficheros nacionales y la realización de la conducta requerida en relación con dicha descripción ;
la inspección minuciosa a la salida incluirá :
la comprobación de que el nacional de un tercer país está en posesión de un documento válido para cruzar la frontera ,
la comprobación de indicios de falsificación o alteración en el documento de viaje ,
siempre que sea posible , la comprobación de que al nacional de un tercer país no se le considera una amenaza para el orden público , la seguridad interior o las relaciones internacionales de alguno de los Estados miembros ;
además de las inspecciones a que se refiere la letra b ) , la inspección minuciosa a la salida también podrá incluir :
la comprobación de que la persona está en posesión de un visado válido , cuando así lo exija el Reglamento ( CE ) no 539/2001 , salvo que sea titular de un permiso de residencia válido ,
la comprobación de que la persona no permaneció en el territorio de los Estados miembros más tiempo que el de la estancia máxima autorizada ,
la consulta de las descripciones relativas a las personas y a los objetos incluidos en el SIS y de los informes en los ficheros nacionales .
Cuando existan instalaciones para ello y lo solicite el nacional de un tercer país , dichas inspecciones minuciosas se efectuarán en un espacio privado .
Los nacionales de terceros países sujetos a una inspección minuciosa de segunda línea recibirán información sobre el propósito y el procedimiento de dicha inspección .
La citada información existirá en todas las lenguas oficiales de la Unión y en la lengua o lenguas del país o los países fronterizos del Estado miembro de que se trate e indicará que el nacional del tercer país puede pedir que se le facilite el nombre y el número de identificación de servicio de los guardias de fronteras que lleven a cabo la inspección minuciosa de segunda línea así como el nombre del paso fronterizo y la fecha en que se ha cruzado la frontera .
Las inspecciones de los beneficiarios del derecho comunitario a la libre circulación se llevarán a cabo de conformidad con la Directiva 2004/38 / CE .
Las modalidades prácticas aplicables a la información que debe registrarse figuran en el anexo II .
Artículo 8
Flexibilización de las inspecciones fronterizas
Podrán flexibilizarse las inspecciones en las fronteras exteriores cuando concurran circunstancias excepcionales e imprevistas .
Se considerará que concurren circunstancias excepcionales e imprevistas cuando , por acontecimientos imprevisibles , la intensidad del tráfico sea tal que el tiempo de espera en el paso fronterizo resulte excesivo , a pesar de haberse agotado todos los medios humanos , materiales y de organización para evitarlo .
En caso de flexibilización de las inspecciones , de conformidad con el apartado 1 , las inspecciones fronterizas del tráfico de entrada tendrán prioridad , en principio , sobre las inspecciones fronterizas del tráfico de salida .
La decisión de flexibilizar las inspecciones será adoptada por el responsable de la guardia de fronteras del paso fronterizo .
La flexibilización de las inspecciones será temporal , se adaptará a las circunstancias que la motiven y se aplicará de modo gradual .
Aun en caso de flexibilización de las inspecciones , la guardia de fronteras sellará los documentos de viaje de los nacionales de terceros países tanto a la entrada como a la salida , de conformidad con el artículo 10 .
Cada Estado miembro transmitirá anualmente al Parlamento Europeo y a la Comisión un informe sobre la aplicación del presente artículo .
Artículo 9
Separación de filas y señalización
Los Estados miembros dispondrán filas separadas , en particular , en los pasos de sus fronteras aéreas , para proceder a las inspecciones de las personas de conformidad con el artículo 7 .
Estas filas se distinguirán mediante señales con las indicaciones que figuran en el anexo III .
Los Estados miembros podrán disponer filas separadas en los pasos de sus fronteras marítimas y terrestres , así como en las fronteras comunes entre los Estados miembros que no apliquen el artículo 20 .
Si los Estados miembros disponen filas separadas en esas fronteras , se utilizarán en ellas señales con las indicaciones que figuran en el anexo III .
A fin de conseguir niveles óptimos del flujo de personas que cruzan la frontera , los Estados miembros velarán por que dichas filas se encuentren claramente indicadas incluso cuando las normas relativas al uso de las diferentes filas se suspendan conforme a lo dispuesto en el apartado 4 .
Los beneficiarios del derecho comunitario a la libre circulación podrán utilizar las filas marcadas con la señal que figura en el anexo III , parte A. También podrán utilizar las filas marcadas con la señal que figura en el anexo III , parte B.
Todas las demás personas utilizarán las filas marcadas con la señal que figura en el anexo III , parte B.
Las indicaciones de las señales a que se refieren las letras a ) y b ) podrán presentarse en la lengua o lenguas que cada Estado miembro estime oportunas .
En los pasos de las fronteras marítimas y terrestres , los Estados miembros podrán separar el tráfico de los vehículos en filas distintas , según se trate de vehículos ligeros , camiones o autocares , por medio de las señales que figuran en el anexo III , parte C.
Los Estados miembros podrán cambiar las indicaciones que aparezcan en estas señales cuando así lo aconsejen las circunstancias locales .
En caso de desequilibrio temporal del flujo de tráfico en un paso fronterizo determinado , las autoridades competentes podrán suspender las normas de utilización de las distintas filas durante el tiempo necesario para eliminar el desequilibrio .
La adaptación de las señales existentes a las disposiciones de los apartados 1 , 2 y 3 deberá haberse efectuado , a más tardar , el 31 de mayo de 2009 .
Si los Estados miembros sustituyen señales existentes o colocan señales nuevas antes de dicha fecha , respetarán las indicaciones previstas en dichos apartados .
Artículo 10
Sellado de los documentos de viaje de los nacionales de terceros países
Los documentos de viaje de los nacionales de terceros países se sellarán sistemáticamente a la entrada y a la salida .
En particular , se estampará el sello de entrada o de salida :
en los documentos con visado válido que autorizan el cruce de la frontera a los nacionales de terceros países ;
en los documentos que autorizan el cruce de la frontera a los nacionales de terceros países a los que un Estado miembro ha expedido un visado en frontera ;
en los documentos que autorizan el cruce de la frontera a los nacionales de terceros países que no necesitan visado .
Los documentos de viaje de nacionales de terceros países que sean miembros de la familia de un ciudadano de la Unión al que se aplique la Directiva 2004/38 / CE , pero que no presenten el permiso de residencia a que se refiere el artículo 10 de dicha Directiva , se sellarán a la entrada o a la salida .
Los documentos de viaje de nacionales de terceros países que sean miembros de la familia de nacionales de terceros países beneficiarios del derecho comunitario a la libre circulación , pero que no presenten el permiso de residencia a que se refiere el artículo 10 de la Directiva 2004/38 / CE , se sellarán a la entrada o a la salida .
No se estampará sello de entrada ni de salida :
en los documentos de viaje de Jefes de Estado o personalidades cuya llegada haya sido previamente anunciada de manera oficial por vía diplomática ;
en las licencias de piloto o en las tarjetas de miembro de tripulación de aeronave ;
en los documentos de viaje de los marinos que permanezcan en el territorio de un Estado miembro únicamente durante la escala del buque en la zona del puerto de escala ;
en los documentos de viaje de la tripulación y los pasajeros de embarcaciones de crucero que no estén sujetas a inspecciones fronterizas de conformidad con el anexo VI , punto 3.2.3 ;
en los documentos que autorizan el cruce de la frontera a los nacionales de Andorra , Mónaco y San Marino .
Excepcionalmente y a petición de un nacional de un tercer país , se podrá optar por no estampar el sello de entrada o de salida cuando pueda acarrear dificultades importantes para el interesado .
En estos casos se documentará la entrada y la salida en una hoja suelta en la que se mencione el nombre y el número del pasaporte .
Esta hoja se entregará al nacional del tercer país .
Las modalidades prácticas del sellado se establecen en el anexo IV .
Siempre que sea posible , se informará a los nacionales de terceros países de la obligación del guardia de fronteras de sellar sus documentos de viaje a la entrada y a la salida , aun cuando , de conformidad con el artículo 8 , se flexibilicen las inspecciones .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo antes de finales de 2008 sobre el funcionamiento de las disposiciones relativas al sellado de documentos de viaje .
Artículo 11
Presunción en lo que respecta al cumplimiento de las condiciones de duración de la estancia
Cuando el documento de viaje de un nacional de un tercer país no lleve sello de entrada , las autoridades nacionales competentes podrán presumir que el portador no reúne o dejó de reunir las condiciones de duración de la estancia aplicables en el Estado miembro de que se trate .
La presunción contemplada en el apartado 1 podrá refutarse cuando el nacional del tercer país aporte , por los medios que sea , pruebas fidedignas , tales como títulos de transporte o pruebas de su presencia fuera del territorio de los Estados miembros , que demuestren que ha respetado las condiciones relativas a la duración de una estancia corta .
En tal caso :
cuando el nacional del tercer país sea encontrado en el territorio de Estados miembros que apliquen plenamente el acervo de Schengen , las autoridades competentes , de conformidad con el Derecho interno y la práctica nacional , indicarán en el documento de viaje del nacional del tercer país la fecha y el lugar en que la persona ha cruzado la frontera exterior de uno de esos Estados miembros ;
cuando el nacional del tercer país sea encontrado en el territorio de un Estado miembro respecto del cual no se haya tomado la decisión indicada en el artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 , las autoridades competentes , de conformidad con el Derecho interno y la práctica nacional , indicarán en el documento de viaje del nacional del tercer país la fecha y lugar en que la persona ha cruzado la frontera exterior de dicho Estado miembro .
Además de las indicaciones mencionadas en las letras a ) y b ) , podrá entregarse al nacional del tercer país un formulario como el que figura en el anexo VIII .
Los Estados miembros se informarán mutuamente e informarán a la Comisión y a la Secretaría General del Consejo de las prácticas nacionales en relación con las indicaciones a que se refiere el presente artículo .
De no refutarse la presunción a que se refiere el apartado 1 , el nacional del tercer país será expulsado por las autoridades competentes del territorio del Estado miembro de que se trate .
Artículo 12
Vigilancia de fronteras
La vigilancia de las fronteras tiene por objeto principal impedir el cruce no autorizado de la frontera , luchar contra la delincuencia transfronteriza y adoptar medidas contra las personas que hayan cruzado la frontera ilegalmente .
La guardia de fronteras vigilará las fronteras con unidades fijas o móviles .
La vigilancia se efectuará de tal manera que impida que las personas se sustraigan a las inspecciones en los pasos fronterizos y las disuada de hacerlo .
Se confiará la vigilancia a unidades fijas o móviles que cumplirán su misión patrullando o situándose en puntos conocidos o que se consideren de riesgo , con objeto de aprehender a las personas que crucen ilegalmente la frontera .
Para la vigilancia podrá recurrirse asimismo a medios técnicos , incluidos los medios electrónicos .
Podrán adoptarse normas adicionales que regulen la vigilancia de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 33 , apartado 2 .
Artículo 13
Denegación de entrada
Se negará la entrada en el territorio de los Estados miembros a los nacionales de terceros países que no cumplan todas las condiciones de entrada , tal como se definen en el artículo 5 , apartado 1 , siempre que no pertenezca a ninguna de las categorías de personas indicadas en el artículo 5 , apartado 4 .
Esto no será un obstáculo para la aplicación de las disposiciones especiales relativas al derecho de asilo y a la protección internacional o a la expedición de visados de larga duración .
Sólo podrá denegarse la entrada mediante una resolución motivada en la que se indiquen los motivos exactos de dicha denegación .
La resolución motivada en la que se indiquen los motivos exactos de la denegación se entregará mediante un impreso normalizado , como el que figura en el anexo V , parte B , cumplimentado por la autoridad habilitada por el Derecho interno para denegar la entrada .
El impreso normalizado se entregará al nacional del tercer país de que se trate , quien acusará recibo de la resolución de denegación de entrada por medio de dicho impreso .
Las personas a las que se deniegue la entrada tendrán derecho a recurrir dicha resolución .
Los recursos se regirán por el Derecho interno .
Se entregará asimismo al nacional del tercer país una indicación escrita sobre los puntos de contacto en los que puede obtener información sobre representantes competentes para actuar en su nombre de conformidad con el Derecho interno .
La incoación del recurso no tendrá efecto suspensivo sobre la resolución de denegación de entrada .
Sin perjuicio de una indemnización otorgada de conformidad con el Derecho interno , el nacional del tercer país de que se trate tendrá derecho a que se corrija el sello de entrada cancelado y otras cancelaciones o adiciones que haya practicado el Estado miembro en que se le denegó la entrada si el recurso concluyera que la denegación de entrada fue infundada .
La guardia de fronteras velará por que el nacional de un tercer país al que se ha denegado la entrada no entre en el territorio del Estado miembro en cuestión .
Los Estados miembros realizarán estadísticas sobre el número de personas a las que se deniega la entrada , los motivos de la denegación , la nacionalidad de las personas afectadas y el tipo de frontera ( terrestre , aérea , marítima ) en las que se les denegó la entrada .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión dichas estadísticas una vez al año .
La Comisión publicará cada dos años una recopilación de las estadísticas facilitadas por los Estados miembros .
En el anexo V , parte A , figuran las normas que regulan la denegación de entrada .
CAPÍTULO III
Personal y medios para el control fronterizo y cooperación entre Estados miembros
Artículo 14
Personal y medios para el control fronterizo
Los Estados miembros dispondrán de personal y medios adecuados y en número suficiente para ejercer el control de las fronteras exteriores , de conformidad con los artículos 6 a 13 , con el fin de garantizar un nivel elevado , uniforme y efectivo de control en sus fronteras exteriores .
Artículo 15
Ejecución de los controles
La ejecución del control fronterizo , de acuerdo con los artículos 6 a 13 , incumbirá a la guardia de fronteras de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento y con el Derecho interno .
En la ejecución de dicho control fronterizo , la guardia de fronteras conservará las competencias para iniciar aquellas acciones penales que le confiera el Derecho interno que no estén incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros garantizarán que la guardia de fronteras esté constituida por profesionales especializados con la debida formación .
Los Estados miembros animarán a la guardia de fronteras a aprender idiomas , en particular los necesarios para desempeñar sus funciones .
De conformidad con el artículo 34 , los Estados miembros notificarán a la Comisión la lista de servicios nacionales responsables del control fronterizo en virtud de su Derecho interno .
Para efectuar de forma eficaz el control fronterizo , todo Estado miembro garantizará una cooperación estrecha y permanente entre sus servicios nacionales responsables del control de las fronteras .
Artículo 16
Cooperación entre los Estados miembros
Los Estados miembros se prestarán asistencia y garantizarán una cooperación estrecha y permanente para efectuar de forma eficaz el control fronterizo , de conformidad con los artículos 6 a 15 .
Se intercambiarán toda la información pertinente .
La Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) , creada por el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 , coordinará la cooperación operativa entre los Estados miembros en el ámbito de la gestión de las fronteras exteriores .
Sin perjuicio de las competencias de la Agencia , los Estados miembros podrán mantener en las fronteras exteriores , tanto entre sí como con terceros países , cooperación de carácter operativo , incluido el intercambio de funcionarios de enlace , si dicha cooperación complementa la actividad de la Agencia .
Los Estados miembros se abstendrán de toda actividad que pueda comprometer el funcionamiento o la realización de los objetivos de la Agencia .
Los Estados miembros informarán a la Agencia sobre la cooperación operativa a la que se refiere el párrafo primero .
Los Estados miembros impartirán formación sobre las normas de control fronterizo y sobre derechos fundamentales .
Para ello , se tendrán en cuenta las normas comunes de formación que determine y desarrolle la Agencia .
Artículo 17
Controles conjuntos
Los Estados miembros que no apliquen el artículo 20 en sus fronteras comunes terrestres podrán , hasta la fecha de aplicación del presente artículo , efectuar un control conjunto de estas fronteras comunes , en cuyo caso podrá detenerse a una persona una sola vez a efectos de las inspecciones de entrada y salida , sin perjuicio de las competencias asignadas a cada Estado miembro derivadas de los artículos 6 a 13 .
A tal efecto , los Estados miembros podrán celebrar acuerdos bilaterales entre sí .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los acuerdos celebrados de conformidad con el apartado 1 .
CAPÍTULO IV
Normas específicas para las inspecciones fronterizas
Artículo 18
Normas específicas para los diferentes tipos de fronteras y los distintos medios de transporte utilizados para el cruce de las fronteras exteriores
Las normas específicas que figuran en el anexo VI se aplicarán en las inspecciones correspondientes a los diferentes tipos de fronteras y los distintos medios de transporte utilizados para el cruce de las fronteras exteriores .
Dichas normas específicas podrán incluir excepciones a lo dispuesto en el artículo 5 y en los artículos 7 a 13 .
Artículo 19
Normas específicas de inspección para determinadas categorías de personas
Las normas específicas de inspección que figuran en el anexo VII se aplicarán en las inspecciones de las siguientes categorías de personas :
Jefes de Estado y miembros de sus delegaciones ;
pilotos de aeronaves y otros miembros de la tripulación ;
marinos ;
titulares de pasaportes diplomáticos , oficiales o de servicio y miembros de organizaciones internacionales ;
trabajadores transfronterizos ;
menores .
De conformidad con el artículo 34 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los modelos de tarjetas expedidas por sus Ministerios de Asuntos Exteriores a los miembros acreditados de las representaciones diplomáticas y oficinas consulares y miembros de sus familias .
TÍTULO III
FRONTERAS INTERIORES
Supresión de los controles en las fronteras interiores
Artículo 20
Cruce de las fronteras interiores
Las fronteras interiores podrán cruzarse en cualquier lugar sin que se realice inspección fronteriza alguna de las personas , cualquiera que sea su nacionalidad .
Artículo 21
Inspecciones dentro del territorio
La supresión del control en las fronteras interiores no afectará :
al ejercicio de las competencias de policía de las autoridades competentes de los Estados miembros en virtud de su Derecho interno , en la medida en que el ejercicio de tales competencias no tenga un efecto equivalente a las inspecciones fronterizas ; este punto también es aplicable a las zonas fronterizas .
En el sentido de la primera frase , el ejercicio de las competencias de policía no podrá , en particular , considerarse equivalente al ejercicio de inspecciones fronterizas cuando las medidas policiales :
no tengan como objetivo el control de fronteras ,
estén basadas en información y experiencia policiales de carácter general sobre posibles amenazas a la seguridad pública y estén destinadas , en particular , a combatir la delincuencia transfronteriza ,
estén concebidas y se ejecuten de un modo claramente diferenciado de las inspecciones sistemáticas de personas en las fronteras exteriores ,
se lleven a cabo sirviéndose de inspecciones aleatorias ;
a las inspecciones de seguridad en los puertos o aeropuertos , efectuadas sobre las personas por las autoridades competentes en virtud del Derecho interno de cada Estado miembro por los responsables portuarios o aeroportuarios o por los transportistas , siempre que estas inspecciones se efectúen también sobre las personas que viajen dentro de un Estado miembro ;
a la posibilidad de que un Estado miembro disponga en su Derecho interno la obligación de poseer o llevar consigo documentos ;
a la obligación de los nacionales de terceros países de señalar su presencia en el territorio de un Estado miembro de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 del Convenio de Schengen .
Artículo 22
Supresión de los obstáculos al tráfico en puestos fronterizos de carretera de las fronteras interiores
Los Estados miembros eliminarán todos los obstáculos al tráfico fluido a través de puestos fronterizos de carretera situados en las fronteras interiores , en particular , los límites de velocidad que no estén basados exclusivamente en consideraciones de seguridad vial .
Al mismo tiempo , los Estados miembros deberán estar preparados para suministrar instalaciones para inspecciones en caso de que se reestablezcan los controles en las fronteras interiores .
Restablecimiento temporal de los controles en las fronteras interiores
Artículo 23
Si existe una amenaza grave para el orden público o la seguridad interior , todo Estado miembro podrá restablecer , con carácter excepcional y durante un período limitado no superior a 30 días o mientras se prevea que persiste la amenaza grave cuando su duración sobrepase el plazo de 30 días , controles fronterizos en sus fronteras interiores de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 24 o , en caso de urgencia , con el previsto en el artículo 25 .
La amplitud y la duración del restablecimiento temporal de los controles en las fronteras interiores no excederá lo que sea estrictamente necesario para responder a la amenaza grave .
Cuando la amenaza grave para el orden público o la seguridad interior persistan más allá del período estipulado en el apartado 1 , el Estado miembro podrá prolongar controles fronterizos por las mismas razones que las indicadas en el apartado 1 y , teniendo en cuenta posibles nuevos datos , durante períodos renovables que no sobrepasen 30 días , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 26 .
Artículo 24
Procedimiento en caso de acontecimientos previsibles
Cuando un Estado miembro prevea restablecer controles en las fronteras interiores en virtud del artículo 23 , apartado 1 , se lo comunicará lo antes posible a los demás Estados miembros y a la Comisión y proporcionará en cuanto esté disponible la siguiente información :
los motivos del restablecimiento previsto , precisando los acontecimientos que representen una amenaza grave para el orden público o la seguridad interior ;
el alcance del restablecimiento previsto , precisando los lugares en que se restablecerá el control ;
la denominación de los pasos fronterizos habilitados ;
la fecha y la duración del restablecimiento previsto ;
cuando proceda , las medidas que deban adoptar los demás Estados miembros .
Recibida la comunicación del Estado miembro de que se trate y con vistas a la consulta a que se refiere el apartado 3 , la Comisión podrá emitir un dictamen , sin perjuicio del artículo 64 , apartado 1 , del Tratado .
La información a que se refiere el apartado 1 , así como el dictamen que la Comisión podrá emitir de acuerdo con el apartado 2 , se someterán a consulta entre el Estado miembro que prevea restablecer los controles fronterizos , los demás Estados miembros y la Comisión , para organizar , si procede , la cooperación mutua entre los Estados miembros y para examinar la proporcionalidad de las medidas a los hechos que originaron el restablecimiento de los controles , así como las amenazas para el orden público o la seguridad interior .
La consulta a que se refiere el apartado 3 tendrá lugar por lo menos quince días antes de la fecha prevista para el restablecimiento de los controles fronterizos .
Artículo 25
Procedimiento en caso de necesidad de actuación urgente
Cuando el orden público o la seguridad interior de un Estado miembro exija una actuación urgente , el Estado miembro de que se trate podrá , con carácter excepcional , restablecer inmediatamente los controles en las fronteras interiores .
El Estado miembro que restablezca los controles en las fronteras interiores lo comunicará inmediatamente a los demás Estados miembros y a la Comisión y proporcionará la información indicada en el artículo 24 , apartado 1 , señalando las razones que justifiquen el recurso a este procedimiento .
Artículo 26
Procedimiento de prolongación de los controles en las fronteras interiores
Los Estados miembros sólo podrán prolongar los controles en las fronteras interiores en virtud del artículo 23 , apartado 2 , previa notificación a los demás Estados miembros y a la Comisión .
El Estado miembro que prevea prolongar los controles proporcionará a los otros Estados miembros y a la Comisión toda la información pertinente sobre las razones de la prolongación de los controles en las fronteras interiores .
Será de aplicación lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 2 .
Artículo 27
Información al Parlamento Europeo
El Estado miembro de que se trate , o , en su caso , el Consejo informarán lo antes posible al Parlamento Europeo de las medidas adoptadas en virtud de los artículos 24 , 25 y 26 .
A partir de la tercera prolongación consecutiva con arreglo al artículo 26 , el Estado miembro de que se trate informará al Parlamento Europeo , si así se le solicita , sobre la necesidad de control fronterizo en las fronteras interiores .
Artículo 28
Disposiciones aplicables en caso de restablecimiento de los controles en las fronteras interiores
Cuando se restablezcan los controles en las fronteras interiores se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones pertinentes del título II .
Artículo 29
Informe sobre el restablecimiento de los controles en las fronteras interiores
El Estado miembro que haya restablecido los controles en las fronteras interiores de conformidad con el artículo 23 confirmará la fecha del levantamiento de los controles y presentará , al mismo tiempo o en breve plazo , al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión un informe sobre el restablecimiento de los controles en las fronteras interiores , haciendo un resumen sobre el funcionamiento de las inspecciones y la eficacia del restablecimiento del control fronterizo .
Artículo 30
Información al público
La decisión de reestablecer el control fronterizo en las fronteras interiores se adoptará de manera transparente y se informará plenamente al público sobre dicho restablecimiento , salvo que existan razones esenciales de seguridad que lo desaconsejen .
Artículo 31
Confidencialidad
A petición del Estado miembro de que se trate , los demás Estados miembros , el Parlamento Europeo y la Comisión respetarán el carácter confidencial de la información proporcionada en el marco del restablecimiento y de la prolongación de los controles , así como del informe elaborado de conformidad con el artículo 29 .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 32
Modificación de los anexos
Los anexos III , IV y VIII se modificarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 33 , apartado 2 .
Artículo 33
Comité
La Comisión estará asistida por un comité , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 y siempre que las medidas de ejecución adoptadas con arreglo a este procedimiento no modifiquen las disposiciones esenciales del presente Reglamento .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Sin perjuicio de las medidas de ejecución ya adoptadas , la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento relativas a la adopción de normas técnicas y decisiones de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 se suspenderá cuatro años después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
A propuesta de la Comisión , el Parlamento Europeo y el Consejo podrán revisar las disposiciones en cuestión de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado y , a tal fin , las revisará antes de que expire el plazo de cuatro años .
Artículo 34
Notificaciones
Los Estados miembros notificarán a la Comisión :
la lista de permisos de residencia ;
la lista de sus pasos fronterizos ;
los importes de referencia requeridos para cruzar sus fronteras exteriores , fijados anualmente por las autoridades nacionales ;
la lista de servicios nacionales responsables del control fronterizo ;
ejemplares de los modelos de tarjeta expedidos por los Ministerios de Asuntos Exteriores .
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros y del público la información notificada de conformidad con el apartado 1 mediante su publicación en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y a través de otros medios apropiados .
Artículo 35
Tráfico fronterizo menor
El presente Reglamento no afectará a las normas comunitarias sobre tráfico fronterizo menor ni a los acuerdos bilaterales vigentes en esta materia .
Artículo 36
Ceuta y Melilla
Las disposiciones del presente Reglamento no afectarán al régimen especial aplicable a las ciudades de Ceuta y Melilla , tal como se define en la Declaración del Reino de España relativa a las ciudades de Ceuta y Melilla , que figura en el Acta final del Acuerdo sobre la adhesión del Reino de España al Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 [ 20].Artículo 37
Comunicación de información por los Estados miembros
A más tardar el 26 de octubre de 2006 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión sus disposiciones nacionales relativas al artículo 21 , letras c ) y d ) , las sanciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , y los acuerdos bilaterales celebrados de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 .
Las modificaciones ulteriores de estas disposiciones las comunicarán en un plazo de cinco días hábiles .
Esta información comunicada por los Estados miembros se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C.
Artículo 38
Informe sobre la aplicación del título III
A más tardar el 13 de octubre de 2009 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del título III .
La Comisión prestará especial atención a las dificultades causadas por el restablecimiento de los controles en las fronteras interiores .
Presentará , en su caso , propuestas para solucionar tales dificultades .
Artículo 39
Derogaciones
Quedarán derogados los artículos 2 a 8 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 a partir del 13 de octubre de 2006 .
A partir de la fecha mencionada en el apartado 1 quedarán derogados :
el Manual común y sus anexos ;
las Decisiones del Comité Ejecutivo de Schengen de 26 de abril de 1994 [ SCH / Com-ex ( 94 ) 1 , rev . 2 ] , de 22 de diciembre de 1994 [ SCH / Com-ex ( 94 ) 17 , 4a rev . ] y de 20 de diciembre de 1995 [ SCH / Com-ex ( 95 ) 20 , 2a rev . ] ;
el anexo 7 de la Instrucción Consular Común ;
el Reglamento ( CE ) no 790/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas normas de desarrollo y procedimientos prácticos para la realización de controles y vigilancia en las fronteras [ 21 ] ;
la Decisión 2004/581 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se determinan las indicaciones mínimas que han de utilizarse en las señales situadas en los puntos de cruce de las fronteras exteriores [ 22 ] ;
la Decisión 2004/574 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la modificación del Manual común [ 23 ] ;
el Reglamento ( CE ) no 2133/2004 del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , sobre la obligación , para las autoridades competentes de los Estados miembros , de proceder al sellado sistemático de los documentos de viaje de los nacionales de terceros países en el momento de cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros y por el que se modifican a tal efecto las disposiciones del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen y el Manual común [ 24 ] .
Las referencias a los artículos suprimidos y a los actos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 40
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
No obstante , el artículo 34 entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de marzo de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de junio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 21 de febrero de 2006 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1160/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 18 ) .
DO C 313 de 16.12.2002 , p. 97 .
Manual común modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2133/2004 ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 ) .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 69 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 53 .
Decisión 2004/849 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 ) .
Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 1 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 851/2005 ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 3 ) .
DO L 64 de 7.3.2003 , p. 1 .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 4 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 73 .
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2004/927 / CE ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 45 ) .
DO L 261 de 6.8.2004 , p. 119 .
DO L 261 de 6.8.2004 , p. 36 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 5 .
ANEXO I
Documentos justificativos para la comprobación del cumplimiento de las condiciones de entrada
Los justificantes a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , pueden ser los siguientes :
para viajes de negocios :
la invitación de una empresa o de una autoridad para participar en reuniones , conferencias o manifestaciones de carácter comercial , industrial o laboral ,
otros documentos de los que se desprenda que existen relaciones comerciales o laborales ,
tarjetas de acceso a ferias y congresos en caso de que vaya a asistirse a uno de ellos ;
para viajes realizados en el marco de estudios u otro tipo de formación :
documento de matrícula de un centro de enseñanza para participar en cursos teóricos y prácticos de formación y perfeccionamiento ,
carné de estudiante o certificados relativos a los cursos seguidos ;
para viajes de carácter turístico o privado :
documentos justificativos relativos al hospedaje :
invitación de un particular si se hospeda en el domicilio de éste ,
documento justificativo del establecimiento de hospedaje o cualquier otro documento pertinente que indique el alojamiento que se haya previsto ,
documentos relativos al itinerario :
confirmación de la reserva de un viaje organizado o cualquier otro documento que indique los planes de viaje previstos ,
documentos relativos al viaje de regreso :
billete de vuelta o de circuito turístico ;
para viajes por acontecimientos de carácter político , científico , cultural , deportivo o religioso o por otros motivos :
invitaciones , tarjetas de entrada , reservas o programas con indicación , en la medida de lo posible , del nombre del organismo que invita y la duración de la estancia o cualquier otro documento pertinente que indique el propósito de la visita .
ANEXO II
Consignación de información
En todos los puestos fronterizos se consignará manual o electrónicamente en un registro toda la información destacada del servicio , así como los datos especialmente importantes .
Deberá consignarse , en particular , la información siguiente :
nombre del agente de la guardia de fronteras responsable del puesto de control fronterizo y de los demás agentes de los distintos equipos ;
flexibilización del control de personas efectuada con arreglo al artículo 8 ;
expedición , en la frontera , de documentos con valor de pasaporte y de visados ;
infracciones constatadas y reclamaciones presentadas ( infracciones penales y administrativas ) ;
denegaciones de entrada con arreglo al artículo 13 ( motivos de la denegación y nacionalidad ) ;
códigos de seguridad de los sellos de entrada y salida , la identidad de los agentes de guardia de fronteras a los que se asigna un sello en concreto , en un momento o turno dado , así como la información relativa a los sellos perdidos o robados ;
reclamaciones de las personas sometidas a inspecciones ;
otras medidas policiales y judiciales especialmente importantes ;
acontecimientos particulares .
ANEXO III
Modelos de señales de las distintas filas de los pasos fronterizos
PARTE A
EEE
CIUDADANOS
PARTE B
TODOS LOS
PASAPORTES
PARTE C
AUTOMÓVILES
Logotipo no aplicable a Noruega e Islandia .
CAMIONES
AUTOBUSES
ANEXO IV
Estampado de sellos
Los documentos de viaje de los nacionales de terceros países se sellarán sistemáticamente a la entrada y a la salida , con arreglo al artículo 10 .
Las características de estos sellos se especifican en la Decisión del Comité Ejecutivo de Schengen SCH / COM-EX ( 94 ) 16 rev . y SCH / Gem-Handb ( 93 ) 15 ( CONFIDENTIAL ) .
Los códigos de seguridad de los sellos se modificarán a intervalos regulares no superiores a un mes .
A la entrada y a la salida de nacionales de terceros países sujetos a la obligación de visado , se estampará el sello , a ser posible , de modo que recubra el borde del visado sin alterar la legibilidad de los datos del visado ni los elementos de seguridad visibles de la etiqueta del visado .
Cuando sea necesario estampar varios sellos ( por ejemplo : visado de entradas múltiples ) , éstos se estamparán en la página opuesta a aquella en la que se encuentra el visado .
Si no puede utilizarse dicha página se estampará el sello en la página siguiente .
No se estampará un sello en la zona de lectura óptica .
Los Estados miembros designarán puntos nacionales de contacto responsables del intercambio de información sobre los códigos de seguridad de los sellos de entrada y salida utilizados en los pasos fronterizos e informarán al respecto a los demás Estados miembros , a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión .
Estos puntos de contacto tendrán acceso sin demora a la información relativa a los sellos uniformes de entrada y salida utilizados en las fronteras exteriores del Estado miembro de que se trate y , en particular , a la información sobre los siguientes aspectos :
a qué paso fronterizo se asigna un sello en concreto ;
a qué agente de la guardia de fronteras se asigna un sello en concreto en un momento dado ;
el código de seguridad de un sello en concreto en un momento dado .
Cualquier indagación relativa a los sellos uniformes de entrada y salida se efectuará a través de los puntos nacionales de contacto previamente mencionados .
Los puntos nacionales de contacto serán , además , responsables de transmitir inmediatamente a los demás puntos de contacto y a la Secretaría General del Consejo y la Comisión la información relativa a la modificación de los puntos de contacto , así como a los sellos perdidos y robados .
ANEXO V
Procedimiento para la denegación de entrada en la frontera
En caso de denegación de entrada , el agente competente de la guardia de fronteras :
rellenará el formulario estándar de denegación de entrada que figura en la parte B , que firmará el nacional de un tercer país interesado . Éste recibirá una copia del formulario firmado .
Si el nacional de un tercer país se negase a firmar , el agente de la guardia de fronteras consignará este extremo en la parte del formulario correspondiente a « Observaciones » ;
estampará en el pasaporte un sello de entrada tachado con una cruz en tinta indeleble negra e indicará a su derecha , también con tinta indeleble , las letras correspondientes al motivo o motivos de la denegación de entrada previstos en el modelo uniforme de denegación de entrada antes mencionado ;
anulará el visado , estampando un sello con la leyenda « ANULADO » , en los casos previstos en el punto 2 .
En tal caso , el dispositivo ópticamente variable de la etiqueta de visado , el dispositivo de seguridad de « imagen latente » así como el término « visado » deberán destruirse tachándose para evitar su ulterior utilización fraudulenta .
El agente de la guardia de fronteras comunicará inmediatamente esta decisión a las autoridades centrales ;
consignará toda denegación de entrada en un registro o en una lista con indicación de la identidad y la nacionalidad del nacional de un tercer país interesado , las referencias del documento que autoriza al nacional de un tercer país el cruce de la frontera , el motivo y la fecha de denegación de entrada .
Se anulará el visado en los siguientes casos :
si existe una descripción en el SIS a efectos de no admisión del titular del visado , excepto en caso de que posea un visado o un visado de regreso expedido por un Estado miembro y desee entrar por motivo de tránsito para llegar al territorio del Estado miembro que hubiera expedido el documento ;
si existen motivos fundados para creer que el visado se obtuvo de forma fraudulenta .
No obstante , el incumplimiento por parte del nacional de un tercer país de la obligación de presentar , en la frontera , uno o varios de los documentos justificativos mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , no será motivo para tomar automáticamente una decisión de anulación del visado .
Si el nacional de un tercer país al que se haya denegado la entrada hubiera sido transportado a la frontera exterior por una empresa de transporte , el agente de la guardia de fronteras :
ordenará a la empresa que vuelva a hacerse cargo inmediatamente de dicho nacional de un tercer país y su transporte hacia el tercer país a partir del cual hubiera sido transportado o que hubiera expedido el documento que autoriza el cruce de la frontera o a cualquier otro tercer país en el que esté garantizada su admisión o a hallar el medio para efectuar el viaje de regreso , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 del Convenio de Schengen y en la Directiva 2001/51 / CE del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por la que se completan las disposiciones del artículo 26 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 [ 1 ] ;
hasta el momento en que la empresa se haga cargo de los nacionales de terceros países , adoptará , teniendo en cuenta las circunstancias locales y de conformidad con el Derecho interno , las medidas adecuadas para evitar la entrada ilícita de los nacionales de terceros países a los que se les haya denegado la entrada .
Si existieran a la vez motivos para denegar la entrada y para detener a un nacional de un tercer país , el agente de la guardia de fronteras se pondrá en contacto con la autoridad judicial competente para decidir las medidas que corresponda tomar con arreglo al Derecho interno .
Formulario estándar de denegación de entrada
Estado
Logotipo del Estado ( Servicio encargado )
DENEGACIÓN DE ENTRADA EN LA FRONTERA
El día , a las horas , en el paso fronterizo de
Ante el agente abajo firmante , comparece :
Apellido(s ) Nombre
Nacido / a el día en Sexo
De nacionalidad Residente en
Que se identifica mediante el no
Expedido en , el día
Provisto del visado no y tipo expedido por
válido desde hasta
Por un período de días por motivos de
Procedente de , por ( indíquese el medio de transporte empleado , por ejemplo número de vuelo ) , a quien se comunica la adopción de una resolución de denegación de entrada en la frontera con arreglo a ( remisión al Derecho interno vigente ) , por los siguientes motivos :
Carece de documento de viaje válido
En posesión de documento de viaje falso / falsificado / alterado
Carece de visado o permiso de residencia válido
En posesión de un visado o permiso de residencia falso / falsificado / alterado
Carece de la documentación adecuada que justifique el motivo y condiciones relativas a su estancia .
No han podido presentarse los documentos siguientes :
Ha permanecido ya tres meses durante un período de seis meses en el territorio de los Estados miembros de la Unión Europea
Carece de medios de subsistencia suficientes en relación con el período y modalidades de su estancia , así como para regresar al país de origen o de tránsito
Está inscrito / a como no admisible
en el SIS
en el registro nacional
Se le considera peligroso / a para el orden público , la seguridad interior , la salud pública o las relaciones internacionales de uno de los Estados miembros de la Unión Europea ( remisión obligatoria por parte de cada Estado al Derecho interno aplicable a este caso de denegación de entrada ) .
Observaciones
El interesado podrá interponer recurso contra la resolución de denegación de entrada con arreglo a lo estipulado en el Derecho interno .
Se entrega al interesado copia del presente documento ( remisión obligatoria por parte de cada Estado al Derecho interno aplicable y al procedimiento de interposición de recurso ) .
Firma del interesado
Firma del agente encargado del control
No se requiere logotipo para Noruega e Islandia .
DO L 187 de 10.7.2001 , p. 45 .
ANEXO VI
Normas específicas para los diferentes tipos de fronteras y los distintos medios de transporte utilizados para el cruce de las fronteras exteriores
Fronteras terrestres
Inspección del tráfico vial
Con objeto de garantizar una inspección de personas eficaz sin merma de la seguridad y la fluidez del tráfico por carretera , se regulará adecuadamente el tráfico en los puestos fronterizos .
Si fuera necesario , los Estados miembros podrán celebrar acuerdos bilaterales para canalizar o cerrar el tráfico .
Informarán de ello a la Comisión de conformidad con el artículo 37 .
En las fronteras terrestres , los Estados miembros podrán , si lo consideran conveniente y las circunstancias lo permiten , disponer filas separadas en determinados pasos fronterizos , de acuerdo con el artículo 9 .
La utilización de filas separadas podrá ser suspendida en cualquier momento por las autoridades competentes de los Estados miembros , en circunstancias excepcionales y si las condiciones de tráfico e infraestructura así lo exigen .
Los Estados miembros podrán cooperar con los países vecinos en la disposición de filas separadas en los pasos de las fronteras exteriores .
Las personas que circulen en vehículos podrán , como regla general , no apearse durante el control .
Sin embargo , si las circunstancias así lo exigen , se podrá requerir a las personas que salgan de sus vehículos .
Las inspecciones minuciosas se efectuarán , si las circunstancias locales lo permiten , en los lugares previstos a tal efecto .
Por razones de seguridad del personal , cuando sea posible , efectuarán las inspecciones dos agentes de la guardia de fronteras .
Inspección del tráfico ferroviario
Se inspeccionará tanto a los pasajeros de los trenes como a los empleados de los ferrocarriles de los trenes que crucen las fronteras exteriores , incluso en trenes de mercancías o en trenes vacíos .
Las inspecciones podrán efectuarse de cualquiera de las dos formas siguientes :
bien en el andén , en la primera estación de llegada o de salida en el territorio de un Estado miembro ,
bien a bordo del tren , durante el trayecto .
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos bilaterales sobre la forma de realizar dichas inspecciones .
No obstante a lo dispuesto en el punto 1.2.1 y con el fin de facilitar el tráfico ferroviario de alta velocidad de trenes de pasajeros , los Estados miembros por cuyo territorio circulen trenes procedentes de terceros países podrán también decidir , de mutuo acuerdo con los terceros países afectados , efectuar las inspecciones de entrada de los pasajeros de trenes procedentes de terceros países de cualquiera de las formas siguientes :
bien en las estaciones situadas en el tercer país en las que suban pasajeros al tren ,
bien en las estaciones en las que desembarquen pasajeros en el territorio de los Estados miembros ,
bien a bordo del tren en el trayecto entre dichas estaciones en el territorio de los Estados miembros , siempre y cuando los pasajeros permanezcan en el tren en la o las estaciones anteriores .
En el caso de los trenes de alta velocidad procedentes de terceros países que realicen paradas múltiples en el territorio de los Estados miembros , si la compañía de transporte ferroviario tiene autorización para permitir la subida de pasajeros únicamente para el resto de un trayecto situado en el territorio de los Estados miembros , éstos serán sometidos a una inspección de entrada bien a bordo del tren , bien en la estación de destino , salvo en caso de que se hayan efectuado inspecciones con arreglo al punto 1.2.1 o al punto 1.2.2 , primer guión .
Antes de la salida del tren , deberá informarse de manera clara a las personas que deseen subir a trenes únicamente para el resto de un trayecto situado en el territorio de los Estados miembros de que se les someterá a una inspección de entrada durante el trayecto o en la estación de destino .
Cuando se viaje en dirección contraria , se someterá a las personas que se encuentren a bordo de los trenes a inspecciones de salida según modalidades análogas .
Con la asistencia , si fuese necesario , del jefe del tren , el agente de la guardia de fronteras podrá ordenar que se inspeccionen los espacios vacíos de los vagones para comprobar que no se hayan escondido personas u objetos que deban someterse a inspecciones fronterizas .
Si hubiera indicios de que en el tren se hallasen escondidas personas de las que exista una descripción o de las que se sospeche que han cometido un delito , o bien nacionales de terceros países que tuvieran la intención de entrar ilegalmente , el agente de la guardia de fronteras responsable del control procederá a informar a los Estados miembros hacia los que se dirija el tren o por cuyo territorio circule , si él no pudiera intervenir con arreglo a las disposiciones de su propio país .
Fronteras aéreas
Modalidades de inspección en los aeropuertos internacionales
Las autoridades competentes de los Estados miembros velarán por que la empresa aeroportuaria adopte las medidas necesarias para separar físicamente los flujos de pasajeros de los vuelos interiores de los de pasajeros de otros vuelos .
A tal fin , en todos los aeropuertos internacionales deberán establecerse las oportunas infraestructuras .
El lugar en el que se efectuarán las inspecciones fronterizas se determinará con arreglo al procedimiento siguiente :
los pasajeros de vuelos procedentes de terceros países que embarquen en vuelos interiores estarán sometidos a una inspección de entrada en el aeropuerto de llegada del vuelo procedente de un tercer país .
Los pasajeros de un vuelo interior que embarquen en un vuelo con destino a terceros países ( pasajeros en conexión de vuelos ) serán sometidos a una inspección de salida en el aeropuerto de salida de este último vuelo ;
para los vuelos procedentes de terceros países o con destino a los mismos , sin pasajeros en conexión de vuelos y los vuelos con escalas múltiples en los aeropuertos de los Estados miembros sin cambio de aeronave :
los pasajeros de vuelos procedentes de terceros países o con destino a los mismos , sin conexión anterior o posterior en el territorio de los Estados miembros , estarán sometidos a una inspección de entrada en el aeropuerto de llegada y a una inspección de salida en el aeropuerto de salida ,
los pasajeros de vuelos procedentes de terceros países o con destino a los mismos , con escalas múltiples en el territorio de los Estados miembros sin cambio de aeronave ( pasajeros en tránsito ) y sin que puedan embarcar pasajeros en el trayecto situado en el territorio de los Estados miembros , estarán sometidos a una inspección de entrada en el aeropuerto de destino y a una inspección de salida en el aeropuerto de embarque respectivo ,
si la compañía de transporte aéreo pudiera , para los vuelos con procedencia de terceros países con escalas múltiples en el territorio de los Estados miembros , embarcar pasajeros exclusivamente para el trayecto restante en este territorio , dichos pasajeros estarán sometidos a una inspección de salida en el aeropuerto de embarque y a una inspección de entrada en el aeropuerto de destino .
Las inspecciones de los pasajeros que , al realizar las escalas , se encuentren ya a bordo y no hayan embarcado en el territorio de los Estados miembros , se efectuará de conformidad con la letra b ) , inciso ii ) .
El procedimiento inverso se aplicará a los vuelos de dicha categoría , cuando el país de destino sea un tercer país .
Por lo general , las inspecciones fronterizas no se realizarán dentro del avión ni en la puerta del mismo , salvo que una valoración de los riesgos desde el punto de vista de la seguridad interior y la inmigración ilegal lo justifique .
Para asegurarse de que , en los aeropuertos designados como pasos fronterizos , se inspecciona a las personas con arreglo a las disposiciones de los artículos 6 a 13 , los Estados miembros velarán por que el responsable del aeropuerto tome las medidas preceptivas para canalizar el tráfico de pasajeros hacia las instalaciones reservadas a la inspección .
Los Estados miembros garantizarán que la empresa aeroportuaria adopta las medidas necesarias para impedir a las personas no autorizadas la entrada a las zonas reservadas y la salida de las mismas , como por ejemplo , la zona de tránsito .
Por lo general no se realizarán inspecciones en la sala de tránsito , salvo que una valoración de los riesgos desde el punto de vista de la seguridad interior y la inmigración ilegal lo justifique ; en particular , podrán realizarse inspecciones en esta zona a las personas sujetas a un visado de tránsito aeroportuario para comprobar que disponen de dicho visado .
Si , en caso de fuerza mayor , de peligro inminente o por instrucción de las autoridades , un avión que realice un vuelo procedente de un tercer país debiera aterrizar en un terreno que no sea paso fronterizo , dicho avión podrá proseguir su vuelo únicamente con la autorización de la guardia de fronteras y de las autoridades aduaneras .
Lo mismo se aplicará cuando un avión que realice un vuelo procedente de un tercer país aterrice sin autorización .
En cualquier caso , las disposiciones de los artículos 6 a 13 se aplicarán a las inspecciones de las personas que viajen en estos aviones .
Modalidades de inspección en los aeródromos
Se garantizará también la inspección de personas con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 a 13 en los aeropuertos que , según el Derecho interno pertinente , no tienen la condición de aeropuerto internacional ( « aeródromos » ) pero a los que se autoriza el desvío de vuelos procedentes de terceros países o con destino a los mismos .
No obstante lo dispuesto en el punto 2.1.1 , en los aeródromos podrá renunciarse a crear instalaciones de separación física entre los pasajeros de vuelos interiores y otros vuelos , sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] .
Modalidades de inspección de personas en vuelos privados
En el caso de vuelos privados procedentes de terceros países o con destino a los mismos , el comandante remitirá a la guardia de fronteras del Estado miembro de destino y , cuando proceda , del Estado miembro de primera entrada , antes del despegue , una declaración general en la que figure un plan de vuelo conforme al anexo 2 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , así como información sobre la identidad de los pasajeros .
Si los vuelos privados procedentes de un tercer país y con destino a un Estado miembro hacen escala en el territorio de otros Estados miembros , las autoridades competentes del Estado miembro de entrada efectuarán inspecciones fronterizas y estamparán un sello de entrada sobre la declaración general a que se refiere el punto 2.3.1 .
Si no es posible comprobar con certeza que se trata de un vuelo procedente exclusivamente del territorio de los Estados miembros y con destino al mismo sin escala en el territorio de un tercer país , las autoridades competentes efectuarán , en los aeropuertos y los aeródromos , inspecciones de las personas de acuerdo con los puntos 2.1 y 2.2 .
El régimen de entrada y salida de planeadores , aviones ultraligeros , helicópteros y aviones de fabricación artesanal , con los que sólo puedan cubrirse distancias cortas , así como aeróstatos , se fijará con arreglo al Derecho interno y , en su caso , con arreglo a los acuerdos bilaterales .
Fronteras marítimas
Modalidades generales de inspección del tráfico marítimo
Las inspecciones tendrán lugar en el puerto de llegada o de salida , a bordo del buque , o en las zonas destinadas a tal fin en las inmediaciones del propio buque .
No obstante , en virtud de los acuerdos celebrados en la materia , las inspecciones podrán efectuarse , asimismo , durante el trayecto que realice el buque , o bien a la llegada de este buque al territorio de un tercer país o a la salida del mismo de dicho territorio .
El objetivo de las inspecciones consistirá en que tanto la tripulación como los pasajeros cumplan los requisitos contemplados en el artículo 5 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , letra c ) .
En caso de que , por motivos de fuerza mayor , esto no sea posible , entregará un ejemplar de la lista al puesto fronterizo o a la autoridad marítima competente , la cual procederá a transmitirla sin demora a la guardia de fronteras .
Se devolverá un ejemplar de cada una de las dos listas , debidamente visado por el agente de la guardia de fronteras , al capitán del buque , el cual asumirá su custodia durante su estancia en el puerto , presentándola cuando le sea requerida .
El capitán del buque o , en su defecto , el agente marítimo , señalará sin demora alguna todos los acontecimientos que puedan alterar la composición de la tripulación o el número de pasajeros .
Asimismo , el capitán del buque comunicará inmediatamente a las autoridades competentes la presencia de polizones a bordo , y a ser posible , incluso antes de la entrada del buque en el puerto .
No obstante , éstos permanecerán bajo la responsabilidad del capitán del buque .
El capitán del buque comunicará a los agentes de la guardia de fronteras la salida del buque con la debida antelación y de conformidad con las disposiciones vigentes en cada puerto ; cuando esto no sea posible , lo comunicará a la autoridad marítima competente .
El segundo ejemplar de la lista o listas anteriormente elaboradas y visadas se devolverá a los agentes de la guardia de fronteras o a la autoridad marítima competente .
Modalidades específicas de inspección en determinados tipos de navegación
Embarcaciones de crucero
El capitán de la embarcación de crucero o , en su defecto , el agente marítimo comunicará a los agentes correspondientes de la guardia de fronteras el itinerario y el programa del crucero , al menos 24 horas antes de su salida del puerto de partida y antes de cada llegada a puerto en el territorio de los Estados miembros .
Cuando el itinerario de una embarcación de crucero incluya exclusivamente puertos situados en el territorio de los Estados miembros , como excepción a lo dispuesto en los artículos 4 y 7 , no se efectuarán inspecciones y la embarcación de crucero podrá atracar en puertos que no estén reconocidos como fronterizos .
No obstante , podrán efectuarse inspecciones de la tripulación y de los pasajeros de estas embarcaciones en función de la valoración de los riesgos desde el punto de vista de la seguridad interior y la inmigración ilegal .
Cuando el itinerario de una embarcación de crucero incluya tanto puertos situados en el territorio de los Estados miembros como puertos situados en terceros países , no obstante lo dispuesto en el artículo 7 , se efectuarán inspecciones fronterizas de la manera que se expone a continuación :
cuando la embarcación de crucero proceda de un puerto situado en un tercer país y haga escala por vez primera en un puerto situado en el territorio de un Estado miembro , se efectuarán inspecciones de entrada de la tripulación y de los pasajeros a partir de las listas nominativas de tripulantes y pasajeros a que se refiere el punto 3.2.4 .
Se efectuarán inspecciones de entrada con arreglo al artículo 7 de los pasajeros que desembarquen , a menos que tras valorar los riesgos desde el punto de vista de la seguridad interior y la inmigración ilegal se considere que dichas inspecciones no son necesarias ;
cuando la embarcación de crucero proceda de un puerto situado en un tercer país y vuelva a hacer escala en un puerto situado en el territorio de un Estado miembro , se efectuarán inspecciones de entrada de la tripulación y de los pasajeros a partir de las listas nominativas de tripulantes y pasajeros a que se refiere el punto 3.2.4 , en la medida en que se hayan modificado dichas listas después de que la embarcación de crucero hiciera escala en el anterior puerto situado en el territorio de un Estado miembro .
Se efectuarán inspecciones de entrada con arreglo al artículo 7 de los pasajeros que desembarquen , a menos que tras valorar los riesgos desde el punto de vista de la seguridad interior y la inmigración ilegal se considere que dichas inspecciones no son necesarias ;
cuando la embarcación de crucero proceda de un puerto situado en un Estado miembro y haga escala en un puerto de análogas características , se efectuarán inspecciones de entrada con arreglo al artículo 7 de los pasajeros que desembarquen cuando así lo requiera la valoración de los riesgos desde el punto de vista de la seguridad interior y la inmigración ilegal ;
cuando una embarcación de crucero salga de un puerto situado en un Estado miembro con destino a otro puerto situado en un tercer país , se efectuarán inspecciones de salida de la tripulación y de los pasajeros a partir de las listas nominativas de tripulantes y pasajeros .
Cuando así lo requiera la valoración de los riesgos desde el punto de vista de la seguridad interior y la inmigración ilegal , se efectuarán inspecciones de salida con arreglo al artículo 7 de los pasajeros que embarquen ;
cuando una embarcación de crucero salga de un puerto situado en un Estado miembro con destino a otro puerto de análogas características , no se efectuarán inspecciones de salida .
Las listas nominativas de tripulantes y pasajeros incluirán :
nombre y apellidos ;
fecha de nacimiento ;
nacionalidad ;
número y tipo de documento de viaje y , en su caso , número de visado .
El capitán de la embarcación de crucero o , en su defecto , el agente marítimo enviará a los agentes correspondientes de la guardia de fronteras las listas nominativas al menos 24 horas antes de cada llegada a puerto en el territorio de los Estados miembros o , cuando el viaje a dicho puerto dure menos de 24 horas , inmediatamente después de que se cierre el embarque en el puerto anterior .
La lista nominativa se sellará en el primer puerto de entrada en el territorio de los Estados miembros y con posterioridad siempre que se modifique dicha lista .
La lista nominativa se tendrá en cuenta al evaluar los riesgos mencionados en el punto 3.2.3 .
Navegación de recreo
No obstante lo dispuesto en los artículos 4 y 7 , las personas que se encuentren a bordo de embarcaciones de recreo procedentes de un puerto situado en un Estado miembro o con destino al mismo no se someterán a inspecciones y podrán entrar en puertos que no estén reconocidos como pasos fronterizos .
No obstante , se efectuarán inspecciones de dichas personas o un registro físico de la embarcación de recreo cuando así lo requiera la valoración de los riesgos desde el punto de vista de la inmigración ilegal y , en particular , cuando el litoral de un tercer país se encuentre en las inmediaciones del territorio del Estado miembro afectado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , una embarcación de recreo procedente de un tercer país podrá entrar excepcionalmente en un puerto que no esté reconocido como paso fronterizo .
En tales casos , las personas que se encuentren a bordo informarán a las autoridades portuarias al objeto de que se les autorice la entrada en el puerto .
Las autoridades portuarias se pondrán en contacto con las autoridades del puerto reconocido como paso fronterizo más próximo con el fin de informar de la llegada de la embarcación .
Se declarará la presencia de pasajeros a bordo ante las autoridades portuarias mediante el depósito de la lista de personas a bordo de la embarcación .
Esta lista se pondrá a disposición de los agentes de la guardia de fronteras , a más tardar a la llegada de la embarcación .
De la misma manera , si , por causa de fuerza mayor , la embarcación de recreo procedente de un tercer país se viera obligada a atracar en otro puerto que no esté reconocido como paso fronterizo , las autoridades portuarias se pondrán en contacto con las autoridades del puerto reconocido como paso fronterizo más próximo con el fin de señalar la presencia del buque .
Con motivo de estas inspecciones , deberá entregarse un documento en el que se consignarán todas las características técnicas de la embarcación , así como los nombres y apellidos de las personas que se encuentren a bordo .
Pesca de bajura
No obstante lo dispuesto en los artículos 4 y 7 , no se efectuarán inspecciones sistemáticas de la tripulación de los buques dedicados a la pesca de bajura que regresen diariamente , o en el plazo de 36 horas , al puerto en el que esté matriculado el buque o a otro puerto situado en territorio de los Estados miembros sin haber anclado en ningún puerto situado en territorio de un tercer país .
No obstante , se tendrá en cuenta la valoración de los riesgos desde el punto de vista de la inmigración ilegal , en particular si el litoral de algún tercer país se encontrara en las inmediaciones del territorio del Estado miembro afectado , para determinar la frecuencia de las inspecciones que deban efectuarse .
En función de estos riesgos , se efectuarán inspecciones personales y un registro físico del buque .
La tripulación de un buque dedicado al ejercicio de la pesca de bajura que no esté matriculado en ningún puerto de los territorios de los Estados miembros será sometida a inspecciones según las disposiciones relativas a los marinos .
El capitán del buque indicará , en su caso , a las autoridades competentes toda modificación que se produzca en la lista de tripulantes , así como la posible presencia de pasajeros .
Enlaces de transbordadores
Serán objeto de inspecciones las personas que se encuentren a bordo de enlaces de transbordadores con puertos situados en terceros países .
Se aplicarán las siguientes normas :
en función de las posibilidades , los Estados miembros instaurarán filas separadas con arreglo al artículo 9 ;
los peatones serán inspeccionados de forma separada ;
las inspecciones de los ocupantes de turismos se realizarán en el vehículo ;
los pasajeros que viajen en autocar serán considerados como peatones .
Dichas personas deberán abandonar el autocar a fin de someterse a la inspección ;
los conductores de camiones así como sus eventuales acompañantes serán inspeccionados en el vehículo .
En principio , su inspección y la de los restantes pasajeros deberá efectuarse de forma separada ;
a fin de que el ritmo de las inspecciones sea expeditivo , deberá preverse un número adecuado de puestos ;
a fin de detectar , en particular , inmigrantes ilegales , se efectuarán registros aleatorios de los medios de transporte utilizados por los pasajeros y , en su caso , de la carga y otros efectos transportados ;
a la tripulación de los transbordadores se les dará el mismo tratamiento que a la tripulación de los buques mercantes .
Navegación en aguas interiores
Por « navegación en aguas interiores con cruce de una frontera exterior » se entenderá la utilización , con fines profesionales o de recreo , de todo tipo de barcos , embarcaciones y objetos flotantes en ríos , canales y lagos .
En los buques utilizados para actividades profesionales , podrán considerarse miembros de la tripulación o asimilados el capitán , las personas empleadas a bordo y que figuren en el rol , así como los familiares de los miembros de la tripulación , siempre y cuando residan a bordo del buque .
Serán aplicables mutatis mutandis las disposiciones de los puntos 3.1 y 3.2 a las inspecciones de la navegación a que se refiere el presente capítulo .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
ANEXO VII
Normas específicas para determinadas categorías de personas
Jefes de Estado
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 y en los artículos 7 a 13 , podrá no someterse a inspecciones aduaneras a los Jefes de Estado y los miembros de sus delegaciones cuya llegada y partida hayan sido anunciadas de manera oficial por vía diplomática a los agentes de la guardia de fronteras .
Pilotos de aeronaves y otros miembros de la tripulación
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , los titulares de una licencia de piloto o de una tarjeta de miembro de tripulación ( Crew Member Certificate ) de las que figuran en el anexo 9 del Convenio sobre la aviación civil de 7 de diciembre de 1944 podrán , en el ejercicio de sus funciones y sobre la base de dichos documentos :
embarcar y desembarcar en el aeropuerto de escala o destino situado en el territorio de un Estado miembro ;
dirigirse al territorio del municipio del que dependa el aeropuerto de escala o de destino situado en el territorio de un Estado miembro ;
desplazarse , por cualquier medio de transporte , a un aeropuerto situado en el territorio de un Estado miembro con el fin de embarcar en un avión con salida de este mismo aeropuerto .
En todos los demás casos , deberán cumplirse las condiciones indicadas en el artículo 5 , apartado 1 .
Las disposiciones de los artículos 6 a 13 se aplicarán a las inspecciones de las tripulaciones de aeronaves .
La tripulación de aeronaves será , en la medida de lo posible , inspeccionada con prioridad .
Más exactamente , la inspección tendrá lugar antes de la de los pasajeros o bien en los puestos de control previstos a tal efecto .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , la tripulación que sea conocida por el personal de control en el marco del ejercicio de sus funciones podrá ser sometida únicamente a inspecciones aleatorias .
Marinos
No obstante lo dispuesto en los artículos 4 y 7 , los Estados miembros podrán autorizar a los marinos que estén en posesión de un documento de identidad para la gente de mar expedido de conformidad con la Convención de Ginebra de 19 de junio de 2003 ( no 185 ) y el Convenio de Londres de 9 de abril de 1965 , así como con el Derecho interno pertinente , a entrar en el territorio de los Estados miembros al desembarcar y a circular , mientras estén de permiso , por el recinto del puerto o por las localidades próximas al mismo , sin presentarse en un paso fronterizo , siempre que los interesados figuren en el rol , sometido previamente a inspección , del buque al que pertenezcan .
No obstante , en función de la valoración de los riesgos desde el punto de vista de la inmigración ilegal y la seguridad interior , los agentes de la guardia de fronteras inspeccionarán , con arreglo al artículo 7 , a los marineros antes de que desembarquen .
Podrá denegarse el derecho a desembarcar al marino que represente una amenaza para el orden público , la seguridad interior o la salud pública .
Los marinos que tengan la intención de alojarse fuera de las localidades próximas al puerto deberán cumplir los requisitos de entrada en el territorio de los Estados miembros , tal como se establecen en el artículo 5 , apartado 1 .
Titulares de pasaportes diplomáticos , oficiales o de servicio , así como miembros de organizaciones internacionales
Debido al régimen de privilegios e inmunidades del que disfrutan , los titulares de pasaportes diplomáticos , oficiales o de servicio expedidos por terceros países o sus Gobiernos reconocidos por los Estados miembros , así como los titulares de documentos expedidos por las organizaciones internacionales indicadas en el punto 4.4 , podrán tener prioridad ante otros pasajeros en los pasos fronterizos , siempre que viajen en ejercicio de sus funciones , y esto sin dejar de estar sometidos a la exigencia de visado , cuando éste sea obligatorio .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , los titulares de dichos documentos no deberán justificar que disponen de los medios de subsistencia adecuados .
En caso de que una persona invoque privilegios , inmunidades y exenciones al presentarse en una frontera exterior , el agente de la guardia de fronteras podrá exigir que dicha persona acredite su condición presentando los documentos adecuados , en particular , los certificados expedidos por el país acreditante o el pasaporte diplomático o por algún otro medio .
En caso de duda , el agente de la guardia de fronteras podrá recabar información , en situaciones de urgencia , en el Ministerio de Asuntos Exteriores .
Los miembros acreditados de las representaciones diplomáticas y oficinas consulares y sus familias podrán entrar en el territorio de los Estados miembros previa presentación de la tarjeta a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 , acompañada del documento que autoriza el cruce de la frontera .
Los documentos expedidos por las organizaciones internacionales a los fines especificados en el punto 4.1 son , en particular , los siguientes :
salvoconducto de las Naciones Unidas expedido al personal de las Naciones Unidas y al de las instituciones dependientes de dicho organismo en virtud del Convenio sobre los privilegios y las inmunidades de las instituciones especializadas aprobado por la Asamblea General de las Naciones Unidas el 21 de noviembre de 1947 en Nueva York ,
salvoconducto de la Comunidad Europea ( CE ) ,
salvoconducto de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) ,
certificado de legitimación expedido por el Secretario General del Consejo de Europa ,
documentos expedidos con arreglo al artículo III , apartado 2 , del Convenio entre los Estados Partes del Tratado del Atlántico Norte relativo al Estatuto de sus Fuerzas ( documento de identidad militar junto con una orden de misión , hoja de ruta , orden de servicio individual o colectiva ) , así como documentos expedidos en el marco de la Asociación para la Paz .
Trabajadores transfronterizos
Las modalidades de inspección de los trabajadores transfronterizos se regularán por las disposiciones generales relativas a los controles fronterizos , en particular los artículos 7 y 13 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , los trabajadores transfronterizos bien conocidos por los agentes de la guardia de fronteras debido a sus frecuentes cruces de un mismo puesto fronterizo y que , tras una inspección inicial , no hayan resultado objeto de una inscripción en el SIS o en un sistema nacional de datos , serán únicamente sometidos a controles aleatorios que permitan comprobar que poseen un documento válido para cruzar la frontera y acredita que cumplen las condiciones de entrada .
Cada cierto tiempo se les someterá a inspecciones exhaustivas , sin previo aviso y a intervalos irregulares .
Podrán hacerse extensivas las disposiciones que establece el punto 5.2 a otras categorías de personas que cruzan habitualmente la frontera para acudir a su lugar de trabajo .
Menores
Los guardias de fronteras prestarán una atención especial a los menores , vayan o no acompañados .
Los menores que crucen la frontera exterior estarán sometidos a los mismos controles de entrada y salida que los adultos , de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento .
En el caso de menores acompañados , el agente de la guardia de fronteras comprobará la patria potestad del acompañante , en particular , en caso de que el menor sólo vaya acompañado por un adulto y haya razones de peso para creer que se ha privado ilícitamente de la custodia del menor a las personas que ejerzan legítimamente la patria potestad sobre el mismo .
En este último caso , el agente de la guardia de fronteras deberá efectuar una investigación más minuciosa para detectar posibles incoherencias o contradicciones en la información suministrada .
En el caso de los menores que viajen solos , los agentes de la guardia de fronteras deberán asegurarse , mediante una inspección minuciosa de los documentos y justificantes de viaje , de que los menores no abandonan el territorio contra la voluntad de las personas que ejercen la patria potestad .
ANEXO VIII
APROBACIÓN DEL JUSTIFICANTE RELATIVO AL CUMPLIMIENTO DE LA CONDICIÓN DE DURACIÓN DE LA ESTANCIA CORTA EN CASO DE QUE EL DOCUMENTO DE VIAJE NO LLEVE SELLO DE ENTRADA
El día _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ , a las _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ horas , en el paso fronterizo de _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Ante el agente abajo firmante _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ , comparece :
Apellido(s ) _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ Nombre _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Nacido / a el día _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ en _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ Sexo _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
De nacionalidad _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ Residente en _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Que se identifica mediante el _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ n° _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Expedido en _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ , el día _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Provisto del visado n° _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ( si procede ) expedido por _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Con una validez de _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ días por motivos de _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
A la vista de la documentación que aporta para justificar la duración de su estancia en el territorio del Estado miembro , se considera que el interesado entró en el territorio del Estado miembro _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ el _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ a las _ _ _ _ _ _ _ horas , por el paso fronterizo de _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Tel . Fax
Correo electrónico :
Se entrega al interesado copia del presente documento .
Firma del agente encargado del control
+ sello
Además , cuando el volumen de tráfico en los aeródromos no lo exija , no será necesario que estén presentes en ellos de manera permanente agentes de la guardia de fronteras , siempre que se garantice que en caso necesario se podrá disponer de los efectivos a tiempo.2.2.3 .
Si los agentes de la guardia de fronteras no estuvieran presentes permanentemente en el aeródromo , la compañía de gestión del aeródromo informará a los agentes de la guardia de fronteras con la suficiente antelación sobre el aterrizaje y despegue de aviones que realicen vuelos procedentes de terceros países o con destino a los mismos .
Datos de contacto del agente encargado del control :
La resolución será adoptada por la autoridad habilitada en virtud del Derecho interno y surtirá efecto inmediatamente .
Logotipo del Estado ( Servicio encargado )
La guardia de fronteras realizará la vigilancia entre los pasos fronterizos con efectivos y métodos adaptados a los riesgos y amenazas existentes o previstos , y cambiando con frecuencia y de manera inopinada la zona fronteriza vigilada de modo que el cruce no autorizado de la frontera constituya un riesgo permanente de detección .
El capitán del buque o , en su lugar , la persona física o jurídica que represente al armador en todas las funciones relacionadas con el armamento del buque ( agente marítimo ) elaborará una lista de tripulantes y de pasajeros , redactada por duplicado , que entregará a más tardar , a la llegada a puerto , a los agentes de la guardia de fronteras .
Se entregará una copia de dicho documento a las autoridades de los puertos de entrada y de salida , quedando depositada otra copia entre los documentos de a bordo mientras el buque permanezca en las aguas territoriales de uno de los Estados miembros .
Por otra parte , como excepción a lo dispuesto en el artículo 13 , los agentes de la guardia de fronteras no podrán denegar la entrada en el territorio de los Estados miembros a los titulares de pasaportes diplomáticos , oficiales o de servicio sin haber consultado previamente a las autoridades nacionales competentes , incluso cuando el interesado esté inscrito como no admisible en el SIS .
Directiva 2009/82 / CE del Consejo
de 13 de julio de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE para incluir la sustancia activa tetraconazol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el tetraconazol .
Se han evaluado los efectos del tetraconazol en la salud humana y el medio ambiente de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en relación con una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
En cuanto al tetraconazol , el Estado miembro ponente fue Italia , y toda la información pertinente se presentó el 15 de julio de 2005 .
El informe de evaluación fue sometido por los Estados miembros y la EFSA a una revisión por pares , y presentado a la Comisión el 31 de julio de 2008 como informe científico de la EFSA relativo al tetraconazol .
Dicho informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ultimado el 26 de febrero de 2009 como informe de revisión de la Comisión relativo al tetraconazol .
Según los diversos exámenes realizados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan tetraconazol satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir el tetraconazol en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , procede obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , por lo que respecta al tetraconazol , conviene exigir que el notificante presente información adicional sobre una evaluación del riesgo para los consumidores más precisa , sobre la especificación relativa a la ecotoxicología , sobre el destino y el comportamiento de los posibles metabolitos en todos los compartimentos pertinentes , sobre una evaluación más precisa del riesgo que representan dichos metabolitos para las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana y sobre las posibles alteraciones endocrinas en las aves , los mamíferos y los peces .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan tetraconazol , a fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 4 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para no crear dificultades añadidas , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumple los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas adoptadas hasta el momento para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 5 ] , se alienta a los Estados miembros a que establezcan , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa tetraconazol a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de la Directiva por lo que se refiere al tetraconazol , a excepción de las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a la sustancia activa en cuestión , y que el titular de la autorización dispone de documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga tetraconazol como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes dispuestos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de documentación que reúna los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al tetraconazol .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A partir de ahí , los Estados miembros deberán :
en el caso de productos que contengan tetraconazol como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de junio de 2014 , o
en el caso de productos que contengan tetraconazol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de junio de 2014 o , si es posterior , en el plazo que se establezca en la Directiva o Directivas en virtud de las cuales se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
« Tetraconazol
no CAS 112281-77-3
no CIPAC 726
( RS)-2-(2,4-diclorofenil)-3-(1H-1,2,4-triazol-1-il)-propil-1,1,2,2-tetrafluoroetil éter
≥ 950 g / kg ( mezcla racémica )
Impureza : tolueno , máximo 13 g / kg
1 de enero de 2010
31 de diciembre de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida en cultivos de campo en aplicaciones máximas de 0,100 kg / ha cada tres años en un mismo campo .
No podrán autorizarse los usos en manzanas y uvas .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tetraconazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de los organismos acuáticos y de las plantas no diana ; en relación con estos riesgos identificados , deberán aplicarse , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Los Estados miembros afectados deberán exigir :
nformación adicional sobre una evaluación del riesgo para los consumidores más precisa ,
información adicional sobre la especificación relativa a la ecotoxicología ,
información adicional sobre el destino y el comportamiento de los posibles metabolitos en todos los compartimentos pertinentes ,
una evaluación más precisa del riesgo que representan dichos metabolitos para las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana ,
nformación adicional sobre las posibles alteraciones endocrinas en las aves , los mamíferos y los peces .
Los Estados miembros velarán por que el notificante proporcione esta información a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2011 . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Decisión del Consejo
de 8 de junio de 2010
dirigida a Grecia , con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria y de formular una advertencia a Grecia a fin de que adopte las medidas para la reducción del déficit , considerada necesaria para poner remedio a la situación de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , su artículo 126 , apartado 9 , y su artículo136 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE prevé la posibilidad de adoptar medidas relativas a los Estados miembros cuya moneda es el euro para reforzar la coordinación y supervisión de su disciplina presupuestaria .
El artículo 126 del TFUE establece que los Estados miembros evitarán déficit públicos excesivos y define el procedimiento de déficit excesivo aplicable .
El Pacto de estabilidad y crecimiento , que en su componente corrector aplica el procedimiento de déficit excesivo , proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas atendiendo a la situación económica .
El 30 de noviembre de 2009 , el Consejo , en aplicación del artículo 126 , apartado 8 , del TFUE , comprobó que Grecia no había adoptado medidas eficaces ; por consiguiente , el 16 de febrero de 2010 , el Consejo formuló una advertencia a Grecia de conformidad con el artículo 126 , apartado 9 , del TFUE para que adoptara las medidas dirigidas a corregir el déficit excesivo en 2012 a más tardar ( en adelante , « la Decisión del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 9 » ) .
El Consejo estableció como fecha límite para la adopción de medidas eficaces el 15 de mayo de 2010 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , si se han tomado medidas eficaces de conformidad con el artículo 126 , apartado 9 , del TFUE y tras la adopción de la advertencia aparecen factores económicos adversos e inesperados que tienen importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública , el Consejo , partiendo de una recomendación de la Comisión , podrá adoptar una advertencia revisada con arreglo al artículo 126 , apartado 9 , del TFUE .
Según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , en las que se basaba la advertencia inicial dirigida a Grecia , el PIB se contraería un 0,25 % en 2010 , recuperándose a partir de 2011 , año para el que se auguraba un crecimiento económico del 0,7 % .
Este acusado empeoramiento de la situación económica lleva aparejado un deterioro de las perspectivas para las finanzas públicas , en el supuesto de que la política económica no varíe .
A ello debe añadirse la revisión al alza del déficit público para 2009 ( desde el 12,7 % del PIB estimado en el momento de la Decisión del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 9 , hasta el 13,6 % del PIB , según la notificación presupuestaria presentada por Grecia el 1 de abril de 2010 ) , con el riesgo de una nueva revisión al alza ( comprendida entre el 0,3 % y el 0,5 % del PIB ) tras la finalización de las investigaciones que Eurostat está llevando a cabo con las autoridades estadísticas griegas [ 2 ] .
Por último , la inquietud reinante en los mercados ante las perspectivas de las finanzas públicas ha provocado una brusca subida de las primas de riesgo de la deuda pública , lo que acentúa las dificultades a la hora de controlar la trayectoria de la deuda y el déficit públicos .
Según la evaluación preliminar realizada por la Comisión en marzo de 2010 , Grecia estaba ejecutando las medidas presupuestarias solicitadas , destinadas a asegurar la consecución del objetivo de déficit previsto para 2010 .
No obstante , debido al cambio repentino de la situación económica esas medidas ya no pueden considerarse válidas . La amenaza inmediata para la solvencia del Estado requiere una actuación aún más drástica durante el presente año .
Al mismo tiempo , la intensidad de la contracción de la economía que cabe esperar hace ahora inviable la senda de reducción del déficit prevista inicialmente .
Puede considerarse que han aparecido en Grecia factores económicos adversos e inesperados que tienen importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública , por lo que se justifica la adopción de una recomendación revisada con arreglo al artículo 136 y al artículo 126 , apartado 9 , del TFUE .
A tenor de lo anterior , parece necesario prorrogar dos años , hasta 2014 , el plazo fijado en la Decisión del Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 9 , para la corrección del déficit excesivo en Grecia .
Por otra parte , esta cifra corre el riesgo de sufrir una nueva revisión al alza ( de entre 5 y 7 puntos porcentuales ) como consecuencia de la investigación estadística en curso .
Seguir la senda de reducción del déficit que se considera necesaria y viable habida cuenta de las circunstancias implicaría que la tendencia alcista de la deuda se invertiría a partir de 2014 .
Además de unos niveles de déficit público persistentemente elevados , la contribución de las operaciones extrapresupuestarias al incremento de la deuda ha sido considerable .
Todo ello ha contribuido a socavar la confianza de los mercados en la capacidad del Gobierno griego de hacer frente al servicio de la deuda en el futuro .
Es sumamente urgente que Grecia adopte medidas decisivas , a una escala sin precedentes , para corregir el déficit y los demás factores coadyuvantes en el aumento de la deuda , a fin de invertir la tendencia al alza del ratio deuda / PIB y poder volver cuanto antes a la financiación del mercado .
El deterioro sumamente grave de la situación financiera de Grecia ha obligado a los Estados miembros de la zona del euro a decidir proporcionar a este país una ayuda de estabilidad , combinada con una ayuda multilateral del Fondo Monetario Internacional , con objeto de salvaguardar la estabilidad financiera del conjunto de la zona del euro .
Esta ayuda consistirá en un sistema de préstamos bilaterales , coordinado por la Comisión .
Los prestamistas han decidido supeditar su apoyo al respeto por Grecia de la presente Decisión .
En particular , se espera que Grecia lleve a cabo las medidas que se especifican en la presente Decisión , con arreglo al calendario que se fija en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las autoridades griegas deberán poner fin a su actual situación de déficit excesivo lo más rápidamente posible y , a más tardar , en 2014 .
Artículo 2
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas antes de que finalice junio de 2010 :
Una ley por la que se introduzca una escala tributaria progresiva para todo tipo de rentas y un régimen horizontal unificado para las rentas del trabajo y del capital .
Una ley por la que se deroguen todas las disposiciones tributarias que prevén exenciones y regímenes autónomos , incluido por lo que atañe a las rentas procedentes de complementos especiales abonados a los funcionarios .
La cancelación de los créditos presupuestarios de la reserva para imprevistos , con objeto de ahorrar 700 millones EUR .
La supresión de la mayoría de los créditos presupuestarios destinados al subsidio de solidaridad ( excepto una parte destinada a la reducción de la pobreza ) , con objeto de ahorrar 400 millones EUR .
Un recorte de las pensiones más elevadas , con objeto de ahorrar 500 millones EUR durante un año completo ( 350 millones EUR en 2010 ) .
La reducción de las primas y bonificaciones de Semana Santa , verano y Navidad abonadas a los funcionarios , con objeto de ahorrar 1500 millones EUR en un año completo ( 1100 millones EUR en 2010 ) .
La supresión de las primas de Semana Santa , verano y Navidad abonadas a los pensionistas , aunque protegiendo a los que perciben pensiones bajas , con objeto de ahorrar 1900 millones EUR en un año completo ( 1500 millones EUR en 2010 ) .
Un aumento del tipo del IVA , lo que supondrá al menos 1800 millones EUR en un año completo ( 800 millones EUR en 2010 ) .
Un aumento de los impuestos especiales sobre los carburantes , el tabaco y el alcohol , lo que supondrá al menos 1050 millones EUR en un año completo ( 450 millones EUR en 2010 ) .
Legislación por la que se aplique la Directiva « servicios » [ 3 ] .
Una ley de reforma y simplificación de las administraciones públicas locales , con objeto de reducir costes de funcionamiento .
El establecimiento de un grupo operativo , con el objetivo de mejorar el índice de absorción de los Fondos Estructurales y del Fondo de Cohesión .
Una ley que simplifique los trámites para la creación de empresas .
Una reducción de 500 millones EUR en los planes de inversión pública .
La canalización de los créditos presupuestarios destinados a la cofinanciación de los Fondos Estructurales y del Fondo de Cohesión a una cuenta central especial que no pueda utilizarse para ningún otro fin .
La creación de un fondo de estabilidad financiera independiente destinado a paliar una disminución eventual de capitales y a preservar la viabilidad del sector financiero suministrando a los bancos la ayuda en capital que necesiten .
Una supervisión reforzada de los bancos , con aumento de recursos humanos , informes más frecuentes y pruebas de esfuerzo trimestrales .
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas para finales de septiembre de 2010 :
La inclusión en el proyecto de presupuesto para 2011 de medidas de saneamiento presupuestario equivalentes como mínimo al 3 % del PIB ( 4,1 % del PIB si se tienen en cuenta los créditos prorrogados de las medidas ejecutadas en 2010 ) .
Una ley de reforma del sistema de pensiones con objeto de garantizar su sostenibilidad a medio y largo plazo .
En particular , esta ley debe contemplar : la unificación de la edad preceptiva de jubilación en los 65 años ( hombres y mujeres ) ; una fusión de los fondos de pensiones existentes en tres fondos y un nuevo régimen unificado de pensiones para todos los asalariados actuales y futuros ( aplicable a partir del 1 de enero de 2013 ) ; una disminución del límite superior de las pensiones ; un aumento gradual del período mínimo de cotización para acceder a la pensión completa , de 37 a 40 años ( en 2015 , a más tardar ) ; el establecimiento de la edad mínima de jubilación en los 60 años de aquí al 1 de enero de 2011 ( también en el caso de los trabajadores que desempeñen actividades penosas y los que hayan cotizado 40 años ) ; la supresión de las normas especiales en favor de las personas aseguradas antes de 1993 ( manteniendo al mismo tiempo los derechos adquiridos ) ; una reducción sustancial de la lista de profesiones penosas ; una reducción de las pensiones ( un 6 % anual ) para los trabajadores que se jubilen entre los 60 y 65 años con un período de cotización inferior a 40 años ; la creación de un mecanismo de ajuste automático que vincule la edad legal de jubilación al aumento de la esperanza de vida ( a partir de 2020 ) ; la creación de una renta mínima garantizada en función de los recursos para las personas con una edad superior a la edad preceptiva de jubilación ; el endurecimiento de los criterios de concesión de las pensiones de invalidez y su revisión periódica ; la modificación de la fórmula de cálculo de las pensiones en el régimen de cotizaciones , a fin de reforzar el vínculo entre las cotizaciones pagadas y las prestaciones recibidas ( con una tasa de devengo limitada a una tasa media anual del 1,2 % ) ; y la extensión del período considerado para el cálculo de la pensión a toda la vida laboral ( manteniendo al mismo tiempo los derechos adquiridos ) .
La aplicación de esta ley debe reducir el aumento previsto de la proporción de los gastos en pensiones en el PIB por debajo de la media de la zona del euro durante los próximos decenios y limitará el incremento del gasto público en pensiones durante el período 2010-2060 a menos del 2,5 % del PIB .
Refuerzo del papel y los recursos de la Oficina General de Contabilidad y el establecimiento de salvaguardias frente a posibles interferencias políticas en las proyecciones de datos y la contabilidad .
Un proyecto de reforma de la legislación salarial en el sector público , que contemple en particular la creación de una única autoridad para el pago de salarios , la introducción de unos principios y un calendario unificados con vistas al establecimiento de una tabla salarial unificada y racionalizada en el sector público , aplicable en la administración central , las administraciones locales y otros organismos .
Una legislación que mejore la eficiencia de la administración tributaria y los controles tributarios .
Puesta en marcha de una revisión independiente de la administración pública y de los programas sociales existentes .
Publicación de las estadísticas mensuales de que se disponga sobre ingresos , gastos , financiación y gastos atrasados ( basadas en la contabilidad de caja ) para las administraciones públicas y sus subentidades .
Un plan de acción para mejorar la recogida y el tratamiento de los datos de las administraciones públicas , en particular reforzando los mecanismos de control de las autoridades estadísticas y de la Oficina General de Contabilidad , y velando por una efectiva responsabilidad personal , en los casos de mala comunicación de datos , a fin de garantizar el puntual suministro de datos de gran calidad sobre las administraciones públicas , conforme a los Reglamentos ( CE ) no 2223/96 [ 4 ] , ( CE ) no 264/2000 [ 5 ] , ( CE ) no 1221/2002 [ 6 ] , ( CE ) no 501/2004 [ 7 ] , ( CE ) no 1222/2004 [ 8 ] , ( CE ) no 1161/2005 [ 9 ] , ( CE ) no 223/2009 [ 10 ] y ( CE ) no 479/2009 [ 11 ] .
La publicación periódica de información sobre la situación financiera de las empresas públicas y otras entidades públicas no clasificadas en el sector « administraciones públicas » ( incluidas cuentas de resultados detalladas , balances y datos sobre empleo y masa salarial ) .
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas para finales de diciembre de 2010 :
Adopción definitiva de las medidas mencionadas en el apartado 2 , letras a ) y d ) .
Un proyecto legislativo por el que se refuerce el marco presupuestario .
Debe incluir en particular el establecimiento de un marco presupuestario a medio plazo , la creación de una reserva obligatoria para imprevistos en el presupuesto , equivalente al 10 % del total de los créditos , la creación de mecanismos reforzados de control del gasto y la instauración de una agencia independiente de política presupuestaria con una función de asesoramiento y vigilancia cualificada en materia presupuestaria .
Una ley de reforma del sistema de negociación salarial en el sector privado , que prevea una reducción de la retribución de las horas extraordinarias , una mayor flexibilidad en la gestión del tiempo de trabajo y la posibilidad de celebrar pactos territoriales locales para fijar un incremento salarial inferior al previsto en los acuerdos sectoriales .
Una ley sobre salarios mínimos que introduzca mínimos parciales para grupos de riesgo , como los desempleados jóvenes y de larga duración , y que contemple medidas para garantizar que los salarios mínimos actuales no varíen en términos nominales durante tres años .
Una reforma de la legislación de protección del empleo , a fin de ampliar a un año el período de prueba en los nuevos trabajos , reducir el nivel global de las indemnizaciones por despido y garantizar que se apliquen las mismas condiciones de indemnización por despido a los trabajadores manuales y a los administrativos , aumentar el umbral mínimo de activación de las normas relativas a los despidos colectivos , sobre todo para las empresas más grandes , y facilitar un mayor recurso a los contratos temporales .
Un aumento significativo del índice de absorción de los Fondos Estructurales y del Fondo de Cohesión .
Introducción de un nuevo sistema de gestión de los medicamentos que favorezca el uso de los medicamentos genéricos .
Establecimiento de un sistema unificado de contratación pública con una autoridad central que garantice , en particular , procedimientos sólidos de licitación y controles previos y a posteriori .
Una legislación que simplifique y acelere el proceso de concesión de licencias a empresas , actividades industriales y profesiones .
Modificación del marco institucional de la autoridad griega de competencia ( HCC ) con objeto de aumentar su independencia , fijar plazos razonables para la investigación y la adopción de decisiones , y otorgarle la potestad de rechazar denuncias .
Mejora de la gestión de los activos públicos , a fin de obtener al menos 1000 millones EUR al año durante el período 2011-2013 .
Medidas encaminadas a eliminar las restricciones existentes a la libre prestación de servicios .
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas para finales de marzo de 2011 :
La adopción definitiva de las medidas mencionadas en el apartado 3 , letra b ) .
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas para finales de junio de 2011 :
Una tabla salarial unificada y racionalizada en el sector público aplicable en la administración central , las administraciones locales y otros organismos , con remuneraciones que reflejen la productividad y las tareas .
Medidas que apliquen las conclusiones alcanzadas en la revisión funcional independiente y externa de las administraciones públicas .
Un refuerzo de la inspección de trabajo , que deberá disponer de todo el personal cualificado necesario y de objetivos cuantitativos sobre el número de controles que deben llevarse a cabo .
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas para finales de septiembre de 2011 :
La inclusión en el proyecto de presupuesto para 2012 de medidas de saneamiento presupuestario de un valor equivalente , como mínimo , al 2,2 % del PIB .
El presupuesto incluirá , en particular , las medidas siguientes ( o , en circunstancias excepcionales , medidas que permitan ahorros comparables ): una nueva ampliación de la base del IVA mediante el traslado de bienes y servicios del tipo reducido al tipo normal ( con el objetivo de recaudar al menos 300 millones EUR adicionales ) ; una reducción del empleo público , aparte de la medida que prevé la provisión de solo una de cada cinco vacantes por jubilación en el sector público ( con el objetivo de ahorrar al menos 600 millones EUR ) ; establecimiento de impuestos especiales sobre las bebidas no alcohólicas ( por un importe total de al menos 300 millones EUR ) ; una ampliación de la base del impuesto sobre la propiedad inmobiliaria , actualizando los valores de los activos ( para generar al menos 200 millones EUR de ingresos adicionales ) ; una reorganización de las administraciones subcentrales ( con el objetivo de obtener ahorros de como mínimo 500 millones EUR ) ; una reducción del consumo intermedio de las administraciones públicas ( de al menos 300 millones EUR respecto a 2011 ) ; una congelación de las pensiones nominales ; un aumento de la eficiencia del régimen impositivo de estimación objetiva para los trabajadores autónomos ( con el objetivo de recaudar al menos 100 millones EUR ) ; una reducción de las transferencias a empresas públicas ( de al menos 800 millones EUR ) tras su reestructuración ; prestaciones de desempleo sujetas a comprobación de los recursos ( con el objetivo de ahorrar 500 millones EUR ) ; recaudación de ingresos adicionales procedentes de la concesión de licencias de juego ( al menos 225 millones EUR en ventas de licencias y 400 millones EUR en cánones ) .
Atenuación de los obstáculos fiscales a las fusiones y adquisiciones .
Simplificación del proceso de despacho de aduana para las exportaciones y las importaciones .
Un aumento adicional del índice de absorción de los Fondos Estructurales y del Fondo de Cohesión .
Plena aplicación del programa de mejora de la legislación , con objeto de reducir la carga administrativa en un 20 % ( con respecto a 2008 ) .
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas para finales de diciembre de 2011 :
La adopción definitiva de las medidas mencionadas en el apartado 6 , letra a ) .
Un refuerzo de la capacidad de gestión de todas las autoridades de gestión y los organismos intermedios de los programas operativos , en el contexto del marco estratégico nacional de referencia 2007-2013 y su certificación ISO 9001:2008 ( gestión de la calidad ) .
Artículo 3
Grecia cooperará plenamente con la Comisión y transmitirá sin demora , previa solicitud motivada de esta última , cualquier dato o documento necesario para controlar el cumplimiento de la presente Decisión .
Artículo 4
Grecia presentará al Consejo y a la Comisión , con periodicidad trimestral , un informe en el que se recojan las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la presente Decisión .
Los informes mencionados en el apartado 1 deben contener información detallada sobre :
las medidas concretas aplicadas hasta la fecha del informe para dar cumplimiento a la presente Decisión , incluido su impacto presupuestario cuantificado ;
las medidas concretas que esté previsto aplicar tras la fecha del informe para dar cumplimiento a la presente Decisión , así como su calendario de aplicación y la estimación de su impacto presupuestario ;
la ejecución mensual del presupuesto del Estado ;
la ejecución del presupuesto en períodos inferiores a un año en el ámbito de la seguridad social y de las administraciones locales , y el uso de fondos extrapresupuestarios ;
la emisión y el reembolso de la deuda publica ;
la evolución del empleo , permanente y temporal , en el sector público ;
los gastos públicos pendientes de pago ( atrasos acumulados ) ;
la situación financiera de las empresas públicas y otras entidades públicas .
La Comisión y el Consejo analizarán los informes con el fin de evaluar si Grecia cumple la presente Decisión .
En el marco de dichas evaluaciones , la Comisión podrá indicar las medidas necesarias a fin de seguir la senda de ajuste fijada en la presente Decisión para la corrección del déficit excesivo .
Artículo 5
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Salgado
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Comunicado de prensa de Eurostat no 55/2010 , 22 de abril de 2010 .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 264/2000 de la Comisión , de 3 de febrero de 2000 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo relativo a las estadísticas a corto plazo sobre finanzas públicas ( DO L 29 de 4.2.2000 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1221/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , sobre cuentas no financieras trimestrales de las administraciones públicas ( DO L 179 de 9.7.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 501/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a las cuentas financieras trimestrales de las administraciones públicas ( DO L 81 de 19.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1222/2004 del Consejo , de 28 de junio de 2004 , relativo a la recogida y transmisión de datos sobre la deuda pública trimestral ( DO L 233 de 2.7.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1161/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , sobre la elaboración de cuentas no financieras trimestrales por sector institucional ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , sobre la estadística comunitaria , y la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo , por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 ) .
Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 ) .
El 27 de abril de 2009 , el Consejo , en aplicación del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( TCE ) , decidió que en Grecia existía un déficit excesivo , y emitió recomendaciones dirigidas a corregir dicho déficit en 2010 a más tardar , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del TCE y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] .
El Consejo también estableció como fecha límite el 27 de octubre de 2009 para que Grecia adoptara medidas eficaces .
Ahora se espera una brusca caída del PIB real para 2010 , seguida de una nueva contracción en 2011 .
A partir de entonces , el crecimiento se reanudaría gradualmente .
La senda del ajuste presupuestario para la corrección del déficit excesivo tendrá como objetivo impedir que el déficit de las administraciones públicas sobrepase la cifra de 18508 millones EUR ( 8,0 % del PIB ) en 2010 , 17065 millones EUR ( 7,6 % del PIB ) en 2011 , 14916 millones EUR ( 6,5 % del PIB ) en 2012 , 11399 millones EUR ( 4,9 % del PIB ) en 2013 y 6385 millones EUR ( 2,6 % del PIB ) en 2014 .
Para ello , deberá lograrse una mejora del saldo estructural de al menos el 10 % del PIB durante el período 2009-2014 .
La senda de ajuste a que se refiere el apartado 2 exige que la variación anual de la deuda bruta consolidada de las administraciones públicas no sobrepase la cifra de 34058 millones EUR en 2010 , 17365 millones EUR en 2011 , 15016 millones EUR en 2012 , 11599 millones EUR en 2013 y 7885 millones EUR en 2014 .
Partiendo de las previsiones actuales del PIB , la senda correspondiente del ratio deuda / PIB sería un 133,2 % en 2010 , un 145,2 % en 2011 , un 148,8 % en 2012 , un 149,6 % en 2013 y un 148,4 % en 2014 .
Hecho en Luxemburgo , el 8 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
La deuda pública bruta se situaba a finales de 2009 en el 115,1 % del PIB , uno de los ratios de deuda más elevados de la UE y muy superior al valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado .
Reglamento ( CE ) no 783/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 599/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 599/2006 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 79 de 18.4.2006 , p. 3 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 280/2012 de la Comisión
de 28 de marzo de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 276/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 90 de 28.3.2012 , p. 19 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 29 de marzo de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 263/2005 de la Comisión
de 16 de febrero de 2005
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2129/2004 ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 7 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de febrero de 2005 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Los demás
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados pavos 80 % , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 465/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social , y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo VI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo VI del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32012 R 0465 : Reglamento ( UE ) no 465/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 ( DO L 149 de 8.6.2012 , p. 4 ) » .
En el punto 2 [ Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32012 R 0465 : Reglamento ( UE ) no 465/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 ( DO L 149 de 8.6.2012 , p. 4 ) » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 465/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 149 de 8.6.2012 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 169/2009 del Consejo
de 26 de febrero de 2009
por el que se aplican las normas de la competencia a los sectores de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 83 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1017/68 del Consejo , de 19 de julio de 1968 , por el que se aplican las normas de la competencia a los sectores de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Las normas sobre la competencia aplicables a los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable constituyen uno de los elementos de la política común de transportes , así como de la política económica general .
Conviene que las normas sobre la competencia aplicables a estos sectores tengan en cuenta aspectos especiales de los transportes .
Dado que las normas sobre la competencia para los transportes constituyen una excepción a las normas sobre la competencia generales , es necesario que las empresas estén en condiciones de saber qué reglamentación es aplicable en cada caso específico .
El régimen de competencia para los transportes debe incluir , en la misma medida , la financiación o la adquisición en común de material para la explotación en común de ciertos grupos de empresas , así como ciertas operaciones de auxiliares de transporte para los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable .
Para evitar que el comercio entre Estados miembros quede afectado y que la competencia en el interior del mercado interior sea falseada , conviene prohibir en principio , para los tres tipos de transporte antedichos , aquellos acuerdos entre empresas , aquellas decisiones de asociaciones de empresas y aquellas prácticas concertadas entre empresas , así como aquella explotación abusiva de una posición dominante en el mercado interior , que pudieran tener tales efectos .
Algunos tipos de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas en el sector de los transportes , que tienen solo por objeto y por efecto la aplicación de mejoras técnicas o la cooperación técnica , pueden quedar al margen de la prohibición de los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas , dado que contribuyen a mejorar la productividad .
A la luz de la experiencia y tras la aplicación del presente Reglamento , el Consejo podrá modificar , a propuesta de la Comisión , la lista de esos tipos de acuerdos .
Para favorecer una mejora de la estructura en ocasiones demasiado dispersa de la profesión en los sectores de los transportes por carretera y por vía navegable , conviene asimismo eximir de la prohibición aquellos acuerdos , decisiones y prácticas concertadas tendentes a la creación y funcionamiento de agrupaciones de empresas de esos dos tipos de transporte , que tengan por objeto la ejecución de actividades de transporte , incluida la financiación o adquisición en común de material o suministro de transporte para la explotación en común .
Esta exención de carácter general solo puede ser acordada siempre que la capacidad de carga de una agrupación no rebase un máximo fijado y que la capacidad individual de las empresas que se adhieran a la agrupación no rebase ciertos límites establecidos , de forma que se evite que una de ellas disfrute de una posición dominante en el interior de la agrupación .
La Comisión debe , sin embargo , conservar la posibilidad de intervenir si , eventualmente , tales acuerdos tuvieran efectos incompatibles con las condiciones previstas para que un acuerdo , decisión y práctica concertada pueda ser reconocida como lícita , y constituyeran un abuso de la exención .
No obstante , el hecho de que la agrupación disponga de una capacidad total de carga superior al máximo fijado , o de que no se pueda beneficiar de la exención de carácter general , en razón de la capacidad individual de las empresas que se adhieran a la agrupación , no excluye , con tal de que pueda constituir un acuerdo , una decisión o una práctica concertada lícita en la medida en que responda a las condiciones exigidas a tal fin por el presente Reglamento .
Corresponde en primer lugar a las empresas evaluar por sí mismas las ventajas , en sus acuerdos , decisiones o prácticas concertadas , de los efectos restrictivos de la competencia o de los efectos económicamente beneficiosos que se admiten como justificación de estas restricciones y , por esa vía , apreciar bajo su propia responsabilidad el carácter lícito o ilícito de esos acuerdos , decisiones o prácticas concertadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
En el sector de los transportes por ferrocarril , carretera y vía navegable , las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas que tengan por objeto o por efecto la fijación de precios y condiciones de transporte , la limitación o el control de la oferta de transporte , el reparto de los mercados de transporte , la aplicación de mejoras técnicas o la cooperación técnica , la financiación o la adquisición en común de material o suministros directamente vinculados a la prestación del servicio de transporte en la medida en que ello sea necesario para la explotación en común de una agrupación de empresas de transporte por carretera o vía navegable según la definición del artículo 3 , así como a las posiciones dominantes en el mercado de los transportes .
Estas disposiciones se aplicarán igualmente a las operaciones de aquellos auxiliares de transporte que tuvieran el mismo objeto o efectos que los arriba previstos .
Artículo 2
Excepción legal para los acuerdos técnicos
La prohibición del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas que tengan solamente por objeto y por efecto la aplicación de mejoras técnicas o la cooperación técnica mediante :
la aplicación uniforme de normas y tipos para el material , suministros para transportes , medios de transporte e instalaciones fijas ;
el intercambio o la utilización en común , para la explotación de los transportes , de personal , material , medios de transporte e instalaciones fijas ;
la organización y puesta en práctica de transportes sucesivos , complementarios , sustitutivos o combinados , así como el establecimiento y aplicación de precios y condiciones globales para esos transportes , incluidos los precios de competencia ;
el despacho de transportes efectuado a través de una sola modalidad de transporte por los itinerarios más racionales desde el punto de vista de la explotación ;
la coordinación de los horarios de transporte sobre itinerarios sucesivos ;
el agrupamiento de remesas aisladas ;
el establecimiento de reglas uniformes relativas a la estructura y condiciones de aplicación de las tarifas de transporte , siempre que no determinen los precios y condiciones de transporte .
La Comisión presentará , eventualmente , al Consejo aquellas propuestas tendentes a incrementar o reducir la lista recogida en el apartado 1 .
Artículo 3
Exención para las agrupaciones de pequeñas y medianas empresas
Los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas contemplados en el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado quedarán exentos de la prohibición establecida por dicho artículo cuando tengan por objeto :
la constitución y puesta en funcionamiento de agrupaciones de empresas de transporte por carretera o por vía navegable para llevar a cabo actividades de transporte ;
la financiación o adquisición en común de material o suministros directamente vinculados a la prestación del servicio de transporte , en la medida en que ello sea necesario para la explotación en común de esas agrupaciones ;
y cuando la capacidad de carga total del grupo no rebase :
10000 t para transporte por carretera ,
500000 t para transportes por vía navegable .
La capacidad individual de cada empresa que se adhiera a la agrupación no podrá rebasar 1000 t para los transportes por carretera o 50000 t para los transportes por vía navegable .
Si la aplicación de acuerdos , decisiones o prácticas concertadas mencionadas en el apartado 1 implicare , en determinados casos , efectos incompatibles con las condiciones previstas en el artículo 81 , apartado 3 , del Tratado , las empresas y asociaciones de empresas podrán ser obligadas a hacer cesar esos efectos .
Artículo 4
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1017/68 , modificado por el Reglamento que figura en el anexo I , parte A , excepto el artículo 13 , apartado 3 , que seguirá aplicándose a las decisiones adoptadas con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1017/68 antes del 1 de mayo de 2004 hasta la fecha de expiración de dichas decisiones .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 5
Entrada en vigor , acuerdos existentes
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La prohibición contenida en el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado no será aplicable a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas existentes en la fecha de la adhesión de Austria , Finlandia y Suecia o en la fecha de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y que , por el hecho de la adhesión , se encuentren incluidos en el ámbito del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado , siempre que , en los seis meses siguientes a la fecha de la adhesión , se modifiquen de forma tal que cumplan con las condiciones establecidas en el artículo 3 del presente Reglamento .
No obstante , el presente apartado no será aplicable a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas que , en la fecha de la adhesión , ya estén contemplados en el artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 219 E de 28.8.2008 , p. 67 .
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 100 .
DO L 175 de 23.7.1968 , p. 1 .
Véase el anexo I.
ANEXO I
PARTE A
Reglamento derogado con su modificación
( contemplado en el artículo 4 )
Reglamento ( CEE ) no 1017/68 del Consejo
( DO L 175 de 23.7.1968 , p. 1 )
Excepto el artículo 13 , apartado 3
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo
( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 )
Únicamente el artículo 36
PARTE B
Modificaciones sucesivas no derogadas
Acta de adhesión de 1972
Acta de adhesión de 1979
Acta de adhesión de 1994
Acta de adhesión de 2003
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 1017/68
Presente Reglamento
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , primera frase introductoria , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , primera frase introductoria , letra a )
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , primera frase introductoria , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , primera frase introductoria , letra b )
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase introductoria , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase introductoria , inciso i )
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase introductoria , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase introductoria , inciso ii )
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 30 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 31
Anexo I
Anexo II
Conviene , por tanto , permitir a las empresas concluir y aplicar acuerdos sin tener que hacerlos públicos , exponiéndolos así al riesgo de nulidad retroactiva en el caso en que esos acuerdos llegaran a ser examinados sobre la base de una queja o una intervención de oficio de la Comisión , pero sin perjudicar la posibilidad de que esos acuerdos sean declarados lícitos retroactivamente en la hipótesis de tal examen a posteriori .
Reglamento ( CE ) no 1468/2006 de la Comisión
de 4 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Al efecto de garantizar una aplicación armonizada de las normas relativas al período de emplazamiento y a las condiciones de la retirada de las cantidades de referencia individuales o de la autorización contempladas en el artículo 8 , apartado 4 , y en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión [ 2 ] , resulta necesario aclarar las disposiciones pertinentes .
Además , para facilitar la gestión de los Estados miembros resulta necesario adaptar los plazos fijados en dichos artículos .
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 dispone cómo tener en cuenta el contenido medio de materia grasa de la leche a la hora de formular la declaración definitiva de las cantidades .
La experiencia enseña que algunos productores cuyo contenido de referencia de materia grasa es muy alto y no es representativo de su cabaña lechera ni de su producción de leche actuales pueden beneficiarse de una corrección importante de la materia grasa .
Para prevenir el uso desleal del mecanismo de corrección aplicado a la materia grasa debe fijarse un límite a la corrección negativa de la materia grasa .
No obstante , conviene aplicar esta disposición a partir del período de 12 meses contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , el cual comienza el 1 de abril de 2007 , de forma que esas nuevas disposiciones no afecten a las cantidades de leche comercializadas durante el período actual de 12 meses .
Estas actualizaciones pueden dar lugar a un importe diferente de la tasa adeudada , por lo que debe establecerse un procedimiento de declaración de los importes ajustados adeudados al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 , los Estados miembros definen las categorías prioritarias de productores para la redistribución del exceso de tasa según uno o varios criterios objetivos .
La experiencia enseña que los Estados miembros precisan más claridad y flexibilidad a efectos de la definición de las categorías prioritarias .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , los Estados miembros deben abonar la tasa al FEAGA hasta el límite del 99 % del importe adeudado .
Si el 1 % restante no es necesario íntegramente para cubrir quiebras o la imposibilidad definitiva de los productores de pagar la tasa , los Estados miembros podrán utilizar el importe restante con arreglo a los criterios de distribución del exceso de tasa contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 , los productores que efectúen ventas directas deben conservar toda la documentación relativa a la leche y los productos lácteos que hayan sido producidos , incluidos los no vendidos ni transferidos .
Estos requisitos se consideran desproporcionados para algunos pequeños vendedores directos que producen cantidades marginales de menos de 5000 kg de equivalente de leche .
Se debe eximir por tanto a estos productores de la obligación de mantener registros de la leche o productos lácteos no vendidos ni transferidos .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 595/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 595/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 8 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de que no se presente ninguna declaración antes del 15 de junio , los Estados miembros emplazarán oficialmente en un plazo de 15 días hábiles al comprador a presentar dicha declaración antes de transcurridos 15 días .
De no haberse presentado ninguna declaración al final de este plazo , los Estados miembros retirarán la autorización o exigirán el pago de un importe en proporción al volumen de leche de que se trate y a la gravedad de la irregularidad .
El apartado 3 continuará aplicándose durante el período de emplazamiento . » .
En el artículo 10 , apartado 1 , se añade , tras el párrafo tercero , el párrafo siguiente :
« Al aplicarse el párrafo tercero , si la cantidad ajustada de leche entregada por el productor es inferior al 75 % de la cantidad real de leche entregada y si el contenido de referencia de materia grasa del productor es superior al 4,5 % , se formulará la declaración individual en función del 75 % de la cantidad real entregada . » .
En el artículo 11 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de que no se presente ninguna declaración antes del 15 de junio , los Estados miembros emplazarán oficialmente en un plazo de 15 días hábiles al productor a presentar dicha declaración antes de transcurridos 15 días .
De no haberse presentado ninguna declaración al final de este plazo , la cantidad de referencia para ventas directas del productor de que se trate revertirá a la reserva nacional .
El apartado 3 , párrafo primero , del presente artículo será aplicable durante el período de emplazamiento . » .
El artículo 15 queda modificado como sigue :
en los apartados 1 y 2 , « septiembre » se sustituye por « octubre » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros declararán cada año , a más tardar en noviembre , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) los importes derivados de la aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 junto con el gasto declarado .
En el caso de que los Estados miembros comuniquen , de conformidad con el artículo 26 , apartado 3 , del presente Reglamento , una actualización del cuestionario contemplado en el apartado 1 de dicho artículo , los importes ajustados resultantes se declararán al FEAGA a más tardar junto con el gasto declarado correspondiente al mes precedente a aquel en que deba notificarse el cuestionario . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Criterios de distribución del exceso de tasa
Los Estados miembros definirán , cuando proceda , las categorías prioritarias de productores contempladas en el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 en función de uno o varios de los criterios objetivos siguientes :
el reconocimiento oficial , por parte de la autoridad competente del Estado miembro , de que la tasa ha sido indebidamente recaudada , total o parcialmente ;
la situación geográfica de la explotación y , en primer lugar , las zonas de montaña según la definición que se recoge en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo ;
la densidad máxima de animales en la explotación a efectos de la producción ganadera extensiva ;
el exceso de la cantidad de referencia individual es inferior al 5 % o a 15000 kg , si esta cifra es más baja ;
el nivel de la cantidad de referencia individual es inferior al 50 % de la cantidad de referencia individual media nacional ;
otros criterios objetivos adoptados por los Estados miembros previa consulta a la Comisión .
La redistribución del exceso de tasa deberá concluir , a más tardar , 15 meses después del final del período de 12 meses de que se trate .
Se inserta el artículo 16 bis siguiente :
« Artículo 16 bis
Utilización del 1 % de la tasa no pagadero al FEAGA
En los casos en que , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , el 1 % de la tasa no pagadero al FEAGA supere el importe necesario para proveer los casos de quiebra o imposibilidad definitiva de pagar la tasa , los Estados miembros podrán utilizar este excedente conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de dicho Reglamento . » .
En el artículo 24 , apartado 6 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los productores que efectúen ventas directas conservarán a disposición de la autoridad competente del Estado miembro , durante tres años como mínimo a partir del final del año en que se hayan cumplimentado los documentos , la documentación sobre existencias por cada período de 12 meses , indicando por mes y por producto cualquier venta o transferencia de leche o de productos lácteos .
Los productores cuya cantidad de referencia individual de ventas directas sea igual o superior a 5000 kg también deberán conservar registros de la leche o productos lácteos que hayan producido , pero no vendido ni transferido .
Los Estados miembros podrán establecer una normativa más detallada . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 2 , será aplicable a partir del 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1406/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 8) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 . » .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1406/2006 , los Estados miembros deben pagar la tasa en el período comprendido entre el 16 octubre y el 30 de noviembre de cada año , por lo que debe cambiarse el plazo fijado en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 dentro del cual debe abonarse y declararse la tasa al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
El artículo 26 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 contempla la actualización del cuestionario del anexo I de dicho Reglamento , que debe cumplimentarse correctamente conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 y notificarse a la Comisión antes del 1 de diciembre , el 1 de marzo , el 1 de junio y el 1 de septiembre de cada año .
Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de octubre de 2005
relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , frases primera y tercera , y su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los flujos masivos de dinero negro pueden dañar la estabilidad y la reputación del sector financiero y poner en peligro el mercado único , y el terrorismo sacude los cimientos mismos de nuestra sociedad .
Unida al planteamiento basado en el Derecho penal , una actuación preventiva a través del sistema financiero puede surtir resultados .
La solidez , integridad y estabilidad de las entidades financieras y de crédito , así como la confianza en el sistema financiero en su conjunto , podrían verse en grave peligro debido a los esfuerzos de los delincuentes y sus cómplices , ya sea por encubrir el origen de los productos del delito , ya por canalizar el producto de actividades legítimas o ilegítimas a fines terroristas .
A fin de evitar que los Estados miembros adopten medidas para proteger su sistema financiero que puedan ser contrarias al funcionamiento del mercado interior y a las normas del Estado de Derecho y del orden público comunitario , es necesaria una actuación comunitaria en este ámbito .
Si no se adoptan medidas de coordinación en el ámbito comunitario , los blanqueadores de capitales y los financiadores del terrorismo podrían aprovechar la libre circulación de capitales y la libre prestación de servicios financieros que trae consigo un espacio financiero integrado para facilitar sus actividades delictivas .
Para responder a estas preocupaciones en el ámbito del blanqueo de capitales se adoptó la Directiva 91/308 / CEE del Consejo , de 10 de junio de 1991 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales [ 4 ] .
La Directiva instaba a los Estados miembros a prohibir el blanqueo de capitales y obligar al sector financiero , incluidas las entidades de crédito y numerosas entidades financieras de otros tipos , a identificar a sus clientes , conservar los documentos adecuados , establecer procedimientos internos de formación del personal y vigilar el blanqueo de capitales , así como comunicar a las autoridades competentes cualquier indicio de blanqueo de capitales .
El blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo se efectúan , con frecuencia , en un contexto internacional .
Las medidas adoptadas únicamente en el ámbito nacional o incluso comunitario , sin coordinación ni cooperación internacionales , tendrían efectos muy limitados .
Toda medida adoptada por la Comunidad a este respecto debe ser compatible con las que se emprendan en otros foros internacionales .
En particular , la actuación comunitaria debe seguir atendiendo a las Recomendaciones del Grupo de Acción Financiera Internacional ( en lo sucesivo denominado « GAFI » ) , principal organismo internacional en la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
Toda vez que las Recomendaciones del GAFI se revisaron y ampliaron sustancialmente en 2003 , la presente Directiva debe ajustarse a esa nueva norma internacional .
El Acuerdo General sobre el Comercio de Servicios ( AGCS ) autoriza a los miembros a adoptar las medidas necesarias para proteger la moral pública y prevenir el fraude , y a adoptar medidas por motivos cautelares , incluidas las destinadas a garantizar la estabilidad e integridad del sistema financiero .
Aunque al principio se limitara a delitos relacionados con el tráfico de estupefacientes , en los últimos años se ha tendido a definir el blanqueo de capitales de manera mucho más amplia , tomando en consideración una gama mucho más extensa de delitos .
La ampliación del abanico de delitos facilita la comunicación de las transacciones sospechosas y la cooperación internacional en este ámbito .
Así pues , la definición de delito grave debe conformarse a la recogida en la Decisión marco 2001/500 / JAI del Consejo , de 26 de junio de 2001 , relativa al blanqueo de capitales , la identificación , seguimiento , embargo , incautación y decomiso de los instrumentos y productos del delito [ 5 ] .
Por otra parte , la utilización fraudulenta del sistema financiero a fin de canalizar el producto de actividades delictivas o incluso de actividades lícitas para fines terroristas plantea riesgos evidentes para la integridad , el correcto funcionamiento , la reputación y la estabilidad del sistema financiero .
Por consiguiente , las medidas preventivas de la presente Directiva deben ampliarse no sólo a la manipulación de fondos procedentes de actividades delictivas , sino también a la recogida de fondos o bienes para fines terroristas .
La Directiva 91/308 / CEE , si bien imponía la obligación de identificar a los clientes , contemplaba con relativamente escaso detalle los procedimientos necesarios a tal fin .
Habida cuenta de la importancia crucial de este aspecto de la prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo , es conveniente , de conformidad con las nuevas normas internacionales , introducir disposiciones más concretas y detalladas en materia de identificación del cliente y la de cualquier titular real así como de la comprobación de su identidad .
A tal fin es fundamental una definición exacta del concepto de « titular real » .
Cuando aún no se haya designado a los titulares reales concretos de una entidad o instrumento jurídicos , como una fundación o un fideicomiso , y sea imposible , por tanto , reconocer a una persona física concreta como titular real , bastaría con determinar la « categoría de personas » destinadas a ser los beneficiarios de la fundación o fideicomiso .
Este requisito no incluye la identificación de los individuos dentro de esa categoría de personas .
Las entidades y personas a quienes se aplica la presente Directiva deben , de conformidad con la misma , identificar y comprobar la identidad del titular real .
Para cumplir con este requisito , la citadas entidades y personas podrán optar , si lo desean , por recurrir a los registros públicos de titulares reales , solicitar a sus clientes los datos pertinentes , o conseguir la información de cualquier otro modo , teniendo en cuenta que el nivel de estas medidas de diligencia debida con respecto al cliente responde al riesgo de blanqueo de capitales y financiación de actividades terroristas , que depende del tipo del cliente , de la relación comercial , del producto o de la transacción .
Los contratos crediticios en que la cuenta de crédito sirva única y exclusivamente para restituir el importe prestado y el reembolso del mismo se efectúe desde una cuenta abierta a nombre del cliente en una entidad crediticia sujeta a la presente Directiva en virtud de su artículo 8 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , se considerarán por regla general como ejemplo de operaciones menos arriesgadas .
Cuando los proveedores de los bienes de una entidad o instrumento jurídicos posean un control significativo sobre el uso de los bienes , deberían ser designados como titulares reales .
Las disposiciones de la presente Directiva también deben ser de aplicación cuando las actividades de las entidades y personas contempladas en la misma se lleven a cabo a través de Internet .
Como quiera que el mayor rigor en los controles efectuados en el sector financiero ha incitado a los blanqueadores de dinero y a los financiadores del terrorismo a acudir a métodos alternativos para encubrir el origen de los productos del delito y que tales canales pueden utilizarse para la financiación del terrorismo , las obligaciones de lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo deben hacerse extensivas a los intermediarios de seguros de vida y a los proveedores de servicios a sociedades y fideicomisos .
Las entidades de las que ya son legalmente responsables las empresas de seguros , y por ello incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , no deben ser incluidas en la categoría de intermediarios de seguros .
El hecho de ejercer funciones de dirección o secretaría en una empresa no convierte , por sí mismo , a una persona en fideicomiso y en proveedor de servicios a sociedades .
Por esta razón , la definición sólo se aplica a las personas que ejercen funciones de dirección o secretaría en una sociedad por cuenta de un tercero y con carácter profesional .
Se ha podido comprobar en numerosas ocasiones que la realización de operaciones con grandes sumas en efectivo es muy susceptible de ser utilizada para el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
Por consiguiente , en aquellos Estados miembros donde estén autorizados pagos en metálico por encima del límite establecido , todas las personas físicas o jurídicas que negocien con bienes de forma profesional y acepten tales pagos en metálico deben quedar incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva .
La presente Directiva es , en todo caso , de aplicación a las personas que comercian con bienes de elevado valor , como piedras y metales preciosos u obras de arte , y a los subastadores siempre que reciban pagos en efectivo por un importe igual o superior a 15000 EUR . Para garantizar un control efectivo del cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva por parte de este grupo , teóricamente amplio , de entidades y personas , los Estados miembros pueden centrar su labor de control en las personas físicas y jurídicas que negocian con bienes y están expuestas a un riesgo relativamente elevado de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo , con arreglo al principio de la supervisión en función del riesgo .
A fin de tener en cuenta las diversas situaciones que se dan en los distintos Estados miembros , éstos podrán decidir adoptar disposiciones más estrictas , para afrontar correctamente el riesgo que suponen los pagos de grandes cantidades en efectivo .
La Directiva 91/308 / CEE hizo aplicable a los notarios y otros profesionales independientes del Derecho el régimen comunitario de lucha contra el blanqueo de capitales ; esta situación debe mantenerse sin cambios en la presente Directiva ; los profesionales del Derecho , tal y como han sido definidos por los Estados miembros , se encontrarán sujetos a lo dispuesto en la presente Directiva cuando participen en operaciones financieras o empresariales , incluido el asesoramiento fiscal , en las que exista el mayor riesgo de que los servicios de dichos profesionales del Derecho se empleen indebidamente a fin de blanquear el producto de actividades delictivas o financiar el terrorismo .
Cuando miembros independientes de profesiones legalmente reconocidas y controladas que prestan asesoramiento jurídico — como los abogados — estén determinando la situación jurídica de sus clientes o ejerciendo la representación legal de los mismos en acciones judiciales , sería improcedente imponer a dichos profesionales respecto de estas actividades , en virtud de lo dispuesto en la presente Directiva , la obligación de informar de sospechas de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo .
Deben existir dispensas a la obligación de comunicación de la información obtenida antes , durante o después del proceso judicial , o en el momento de la determinación de la situación jurídica de un cliente .
Así pues , el asesoramiento jurídico ha de seguir sujeto a la obligación de secreto profesional , salvo en caso de que el asesor letrado esté implicado en actividades de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo , de que la finalidad del asesoramiento jurídico sea el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo , o de que el abogado sepa que el cliente solicita asesoramiento jurídico para fines de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo .
Servicios directamente comparables deben ser objeto de idéntico trato , cuando los que ejerzan dichos servicios sean profesionales de los contemplados en la presente Directiva .
Con el fin de garantizar el respeto de los derechos establecidos por el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales y por el Tratado de la Unión Europea , por lo que respecta a los auditores , contables externos y asesores fiscales que en determinados Estados miembros pueden defender o representar a sus clientes en el contexto de una acción judicial o determinar la situación jurídica de sus clientes , la información que obtengan en el ejercicio de esas funciones no debe estar sujeta a la obligación de comunicación con arreglo a la presente Directiva .
Debe reconocerse que el riesgo de blanqueo de capitales y financiación del terrorismo no es el mismo en todos los casos .
Conforme a un planteamiento basado en el riesgo , debe introducirse en la presente Directiva el principio de contemplar , en casos adecuados , medidas simplificadas de diligencia debida con respecto al cliente .
La excepción relativa a la identificación de los titulares reales de cuentas compartidas bajo la supervisión de notarios u otros profesionales independientes del Derecho ha de entenderse sin perjuicio de las obligaciones que incumban a dichos notarios o profesionales del Derecho en virtud de lo dispuesto en la presente Directiva .
Entre esas obligaciones figura la necesidad de que estos notarios u otros profesionales independientes del Derecho identifiquen a los titulares reales de las cuentas compartidas bajo su supervisión .
Del mismo modo , la legislación comunitaria debe reconocer que determinadas situaciones presentan mayor riesgo de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo .
Si bien debe determinarse la identidad y el perfil empresarial de todos los clientes , hay casos en que son necesarios procedimientos particularmente rigurosos de identificación del cliente y comprobación de su identidad .
El esfuerzo internacional por combatir la corrupción justifica también la necesidad de una especial atención a este tipo de casos y la aplicación de medidas normales de diligencia debida con respecto al cliente para las personas nacionales del medio político o medidas reforzadas de diligencia debida con respecto al cliente para personas del medio político que residan en otro Estado miembro o tercer país .
La obtención de aprobación de la dirección para establecer relaciones de negocios no implica la aprobación del consejo de administración , sino del nivel jerárquico inmediatamente superior de la persona que solicita dicha autorización .
A fin de evitar una repetición de los procedimientos de identificación de clientes que ocasionaría retrasos e ineficacia en las transacciones , es preciso , con las garantías adecuadas , autorizar la presentación de clientes cuya identificación se haya llevado a cabo en otro país .
En los casos en que una persona o entidad sujeta a las disposiciones de la presente Directiva recurra a un tercero , la responsabilidad última en los procedimientos de diligencia debida con respecto al cliente sigue recayendo sobre la entidad o persona a la que es presentado el cliente .
El tercero , o presentador , conserva su propia responsabilidad en lo que atañe a todos los requisitos de la presente Directiva , incluida la obligación de comunicar las operaciones sospechosas y conservar los registros , en la medida en que mantiene una relación con el cliente al que se aplica la presente Directiva .
En caso de que exista una relación de externalización o agencia , sobre una base contractual , entre entidades o personas contempladas en la presente Directiva y personas físicas o jurídicas externas no incluidas en el ámbito de la misma , las obligaciones en materia de lucha contra el blanqueo de capitales y financiación del terrorismo para los mencionados agentes o proveedores externos que forman parte de las entidades o personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva sólo podrán derivarse del contrato y no de la presente Directiva .
La responsabilidad del cumplimiento de la presente Directiva se mantiene en las entidades o personas contempladas en la misma .
Las transacciones sospechosas deben comunicarse a la unidad de inteligencia financiera ( UIF ) , que sirve como centro nacional de solicitud , recepción , análisis y divulgación a las autoridades competentes de las comunicaciones de transacciones sospechosas y demás información relativa a posibles blanqueos de capitales o financiación del terrorismo .
Esto no debería obligar a los Estados miembros a modificar sus actuales sistemas de comunicación en que la labor de información corre a cargo de una fiscalía pública u otras autoridades de defensa de la legalidad , siempre y cuando la información se transmita a las UIF con prontitud y no filtrada para que éstas puedan realizar adecuadamente su trabajo , incluida la cooperación internacional con otras UIF .
Como excepción a la prohibición general de llevar a cabo transacciones sospechosas , las entidades y personas sujetas a las disposiciones de la presente Directiva podrán ejecutar transacciones sospechosas antes de informar a la autoridad competente cuando la no ejecución de las mismas resulte imposible o pueda comprometer la persecución de los beneficiarios de una presunta operación de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo .
No obstante , esta excepción ha de entenderse sin perjuicio de las obligaciones internacionales asumidas por los Estados miembros de inmovilizar inmediatamente los fondos u otros bienes de terroristas , de organizaciones terroristas y de quienes financian actividades terroristas , conforme a las correspondientes resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
En la medida en que un Estado miembro haya decidido acogerse a las excepciones previstas en el artículo 23 , apartado 2 , podrá permitir o exigir al organismo autorregulador representante de las personas mencionadas en este artículo que no transmita a la UIF informaciones obtenidas de dichas personas en las condiciones establecidas en el apartado 2 del artículo 23 .
Ha habido casos de empleados que , habiendo comunicado sospechas de blanqueo de capitales , han sufrido acosos o acciones hostiles .
Si bien la presente Directiva no puede interferir con los procedimientos judiciales de los Estados miembros , se trata de un aspecto crucial para la eficacia del sistema de lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
Los Estados miembros deben ser conscientes del problema y hacer todo lo posible por proteger a los empleados frente a este tipo de amenazas o acciones hostiles .
La comunicación de información a que se refiere el artículo 28 debe realizarse con arreglo a las disposiciones relativas a la transferencia de datos a terceros países previstas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
Además , las disposiciones del artículo 28 no pueden aplicarse en oposición a la legislación nacional en materia de protección de datos y secreto profesional .
Las personas que se limitan a convertir documentos en soporte papel en datos electrónicos y que actúan basándose en un contrato celebrado con una entidad de crédito o financiera no están incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , como tampoco lo están las personas físicas o jurídicas que sólo transmiten mensajes a las entidades de crédito o financieras o les proporcionan otros sistemas de apoyo para la transmisión de fondos o un sistema de compensación y regulación .
El blanqueo de capitales y la financiación del terrorismos son problemas internacionales , que deben combatirse en el ámbito mundial .
En los casos en que las entidades de crédito y entidades financieras comunitarias tengan sucursales y filiales en terceros países donde la legislación en este ámbito sea deficiente , y a fin de evitar la aplicación de normas muy diferentes en una misma entidad o grupo de entidades o instituciones , éstas deben aplicar la norma comunitaria o , cuando esta aplicación sea imposible , notificárselo a las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Es importante que las entidades de crédito y financieras puedan atender con diligencia las solicitudes de información sobre sus posibles relaciones de negocios con personas designadas nominalmente .
Para identificar dichas relaciones de negocios y así poder facilitar rápidamente la información solicitada , las entidades de crédito y financieras deben disponer de sistemas efectivos acordes con el volumen y la naturaleza de sus operaciones .
Convendría , por tanto , que las entidades de crédito y las grandes entidades financieras estuvieran dotadas de sistemas electrónicos .
Esta medida resulta especialmente importante en los procedimientos que dan lugar a medidas como el bloqueo o la incautación de bienes ( incluidos los bienes de terroristas ) , en virtud de la legislación nacional o comunitaria aplicable , con objeto de luchar contra el terrorismo .
La presente Directiva establece normas detalladas en materia de diligencia debida con respecto al cliente , entre las que figuran medidas reforzadas de diligencia debida con respecto al cliente aplicables a los clientes o relaciones comerciales de alto riesgo , como procedimientos adecuados para determinar si una persona pertenece al medio político , junto con algunos requisitos adicionales más específicos , como la necesidad de que existan procedimientos y políticas de cumplimiento normativo .
Las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva tendrán que cumplir todos estos requisitos . Por su parte , a los Estados miembros les corresponderá adaptar la aplicación concreta de estas disposiciones a las peculiaridades de las distintas profesiones y a las diferencias en cuanto a su ámbito de actuación y tamaño de las entidades y personas a las que se aplican las disposiciones de la presente Directiva .
Si es posible , y para mantener el compromiso de las entidades y demás operadores sujetos a la legislación comunitaria en este campo , éstos deben ser informados de la utilidad y las consecuencias de sus comunicaciones .
A tal fin , y para poder evaluar la eficacia de sus sistemas de lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , los Estados miembros deben mantener y perfeccionar sus estadísticas al respecto .
Las autoridades competentes que procedan a registrar o autorizar a un establecimiento de cambio , un proveedor de servicios a sociedades y fideicomisos o un casino , tendrían que poseer garantías de la competencia y honorabilidad de las personas que de hecho dirigen o van a dirigir las actividades de dichas entidades y de sus titulares reales .
A la vista del carácter internacional del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo , conviene potenciar a la mayor escala posible la coordinación y cooperación entre las UIF previstas en la Decisión 2000/642 / JAI del Consejo , de 17 de octubre de 2000 , relativa a las disposiciones de cooperación entre las unidades de información financiera de los Estados miembros para el intercambio de información [ 7 ] , incluida la creación de una red de UIF de la Unión Europea .
Con este fin , la Comisión debe prestar la asistencia necesaria , incluso de orden financiero , para facilitar dicha coordinación .
La importancia de la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo debe llevar a los Estados miembros a establecer sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias de Derecho nacional en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales que se adopten en aplicación de la presente Directiva .
Se deben prever sanciones para las personas físicas y jurídicas .
Toda vez que en operaciones complejas de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo se ven a menudo implicadas personas jurídicas , las sanciones deben también ajustarse a las actividades que éstas realicen .
Las personas físicas que , actuando de forma independiente , ejerzan cualquiera de las actividades enunciadas en el artículo 2 , apartado 1 , punto 3 , letras a ) y b ) , en el seno de una persona jurídica seguirán siendo responsables a título independiente del cumplimiento de la presente Directiva , salvo en lo que se refiere a lo dispuesto en el artículo 35 .
La clarificación de los aspectos técnicos de las normas contenidas en la presente Directiva puede resultar necesaria para garantizar una aplicación eficaz y suficientemente coherente de la misma , teniendo en cuenta los diferentes instrumentos financieros , profesiones y riesgos existentes en los distintos Estados miembros y los avances técnicos en la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
La Comisión debería , en consonancia con ello , poder adoptar medidas de aplicación , como determinados criterios para la identificación de situaciones de bajo y alto riesgo en las cuales podría bastar la diligencia debida simplificada o por el contrario sería más apropiada la diligencia debida reforzada , siempre y cuando estos criterios no modifiquen elementos esenciales de la presente Directiva y que la Comisión actúe de acuerdo con los principios establecidos en la misma , previa consulta al Comité sobre prevención del blanqueo de capitales y financiación de terrorismo .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
A tal fin , debe crearse un nuevo Comité sobre prevención del blanqueo de capitales y financiación del terrorismo que sustituya al Comité de contacto sobre blanqueo de capitales creado por la Directiva 91/308 / CEE .
Procede derogar la Directiva 91/308 / CEE , dadas las considerables modificaciones necesarias y por motivos de claridad .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y que , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a la dimensión o a los efectos de la acción propuesta , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el artículo mencionado , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
En el ejercicio de sus competencias de ejecución de conformidad con la presente Directiva , la Comisión debe respetar los siguientes principios : la necesidad de elevados niveles de transparencia y de consulta con las entidades y personas a las que se aplica la Directiva y con el Parlamento Europeo y el Consejo ; la necesidad de asegurarse de que las autoridades competentes serán capaces de hacer cumplir las normas de forma sistemática ; el equilibrio entre costes y beneficios para estas entidades y personas , a largo plazo , de todas las medidas de ejecución ; la necesidad de conservar la flexibilidad necesaria en la aplicación de las medidas de ejecución siguiendo un planteamiento basado en el riesgo ; la necesidad de garantizar la coherencia con otra legislación comunitaria en este ámbito ; la necesidad de proteger a la Comunidad , a sus Estados miembros y a sus ciudadanos de las consecuencias del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Nada de lo contenido en la presente Directiva debe interpretarse o aplicarse en un sentido que no sea acorde con el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Los Estados miembros velarán por que el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo queden prohibidos .
A efectos de la presente Directiva , las siguientes actividades , realizadas intencionadamente , se considerarán blanqueo de capitales :
la conversión o la transferencia de bienes , a sabiendas de que dichos bienes proceden de una actividad delictiva o de la participación en ese tipo de actividad , con el propósito de ocultar o encubrir el origen ilícito de los bienes o de ayudar a personas que estén implicadas en dicha actividad a eludir las consecuencias jurídicas de su acto ;
la ocultación o el encubrimiento de la naturaleza , el origen , la localización , la disposición , el movimiento o la propiedad reales de bienes o de derechos sobre esos bienes , a sabiendas de que dichos bienes proceden de una actividad delictiva o de la participación en ese tipo de actividad ;
la adquisición , posesión o utilización de bienes , a sabiendas , en el momento de la recepción de los mismos , de que proceden de una actividad delictiva o de la participación en ese tipo de actividad ;
la participación en alguna de las actividades mencionadas en las letras precedentes , la asociación para cometer ese tipo de actos , las tentativas de perpetrarlas y el hecho de ayudar , instigar o aconsejar a alguien para realizarlas o de facilitar su ejecución .
Se considerará que hay blanqueo de capitales aun cuando las actividades que hayan generado los bienes que vayan a blanquearse se hayan desarrollado en el territorio de otro Estado miembro o en el de un tercer país .
A efectos de la presente Directiva , se entiende por « financiación del terrorismo » el suministro o la recogida de fondos , por cualquier medio , de forma directa o indirecta , con la intención de utilizarlos o con el conocimiento de que serán utilizados , íntegramente o en parte , para la comisión de cualquiera de los delitos contemplados en los artículos 1 a 4 de la Decisión marco 2002/475 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo [ 9 ] .
El conocimiento , la intención o la motivación que han de darse en las actividades a que se refiere el presente artículo , apartados 2 y 4 , podrán establecerse basándose en elementos de hecho objetivos .
Artículo 2
La presente Directiva se aplicará a :
las entidades de crédito ;
las entidades financieras ;
las siguientes personas físicas o jurídicas que actúen en el ejercicio de su profesión :
los auditores , contables externos y asesores fiscales ;
los notarios y otros profesionales independientes del Derecho cuando participen , ya actuando en nombre de su cliente y por cuenta del mismo , en cualquier transacción financiera o inmobiliaria , ya asistiendo en la concepción o realización de transacciones por cuenta de su cliente relativas a :
la compraventa de bienes inmuebles o entidades comerciales ,
la gestión de fondos , valores u otros activos pertenecientes al cliente ,
la apertura o gestión de cuentas bancarias , cuentas de ahorros o cuentas de valores ,
la organización de las aportaciones necesarias para la creación , el funcionamiento o la gestión de empresas ,
la creación , el funcionamiento o la gestión de sociedades , fiducias , o estructuras análogas ;
los proveedores de servicios de sociedades y fideicomisos que no estén ya contemplados en las letras a ) o b ) ;
los agentes de la propiedad inmobiliaria ;
otras personas físicas o jurídicas que comercien con bienes únicamente en la medida en que los pagos se efectúen al contado y por importe igual o superior a 15000 EUR , ya se realicen en una o en varias transacciones entre las que parezca existir algún tipo de relación ;
los casinos .
Los Estados miembros podrán decidir no incluir en el ámbito de aplicación del artículo 3 , apartados 1 o 2 , a las personas físicas o jurídicas que realicen actividades financieras con carácter ocasional o de manera muy limitada y cuando exista escaso riesgo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo .
Artículo 3
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« entidad de crédito » : toda entidad que se ajuste a la definición del artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 10 ] , así como toda sucursal , tal y como se define en el punto 3 del artículo 1 de dicha Directiva , establecida en la Comunidad por entidades de crédito que tengan su sede social dentro o fuera de la Comunidad ;
« entidad financiera » :
toda empresa distinta de una entidad de crédito que efectúe una o varias de las operaciones mencionadas en los puntos 2 a 12 y 14 de la lista que figura en el anexo I de la Directiva 2000/12 / CE , incluidas las actividades de los establecimientos de cambio y de las empresas de transferencia o envío de dinero ;
toda empresa de seguros debidamente autorizada con arreglo a la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida [ 11 ] , en la medida en que realice actividades contempladas en dicha Directiva ;
toda empresa de inversión tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 12 ] ;
toda empresa de inversión colectiva que negocie sus participaciones o acciones ;
los intermediarios de seguros según se definen en el artículo 2 , apartado 5 , de la Directiva 2002/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de diciembre de 2002 , sobre la mediación en los seguros [ 13 ] , con excepción de los intermediarios a que se refiere el artículo 2 , apartado 7 , de dicha Directiva , cuando actúen en relación con seguros de vida u otros servicios relacionados con la inversión ;
las sucursales , situadas en la Comunidad , de las entidades financieras contempladas en las letras a ) a e ) que tengan su sede social dentro o fuera de la Comunidad ;
« bienes » : todo tipo de activos , tanto materiales como inmateriales , muebles o inmuebles , tangibles o intangibles , así como los documentos o instrumentos jurídicos con independencia de su forma , incluidas la electrónica o la digital , que acrediten la propiedad de dichos activos o un derecho sobre los mismos ;
« actividad delictiva » : cualquier tipo de participación delictiva en la comisión de un delito grave ;
« delitos graves » : como mínimo , los siguientes :
los actos definidos en los artículos 1 a 4 de la Decisión marco 2002/475 / JAI ;
cualquiera de los delitos contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de la Convención de las Naciones Unidas de 1988 contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas ;
las actividades de las organizaciones delictivas definidas en el artículo 1 de la Acción Común 98/733 / JAI del Consejo , de 21 de diciembre de 1998 , relativa a la tipificación penal de la participación en una organización delictiva en los Estados miembros de la Unión Europea [ 14 ] ;
el fraude según se define en el artículo 1 , apartado 1 , y el artículo 2 del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 15 ] , al menos en los casos graves ,
la corrupción ;
todos los delitos que lleven aparejada una pena privativa de libertad o medida de seguridad de duración máxima superior a un año o , en los Estados en cuyo sistema jurídico exista un umbral mínimo para los delitos , todos los delitos que lleven aparejada una pena privativa de libertad o medida de seguridad de duración mínima superior a seis meses ;
« titular real » : la persona o personas físicas que posean o controlen en último término al cliente y / o la persona física por cuenta de la cual se lleve a cabo una transacción o actividad .
El titular real incluirá , como mínimo :
en el caso de las personas jurídicas :
la persona o personas físicas que en último término posean o controlen una entidad jurídica a través de la propiedad o el control , directos o indirectos , en dicha persona jurídica de un porcentaje suficiente de acciones o derechos de voto , incluidas las carteras de acciones al portador , exceptuando las sociedades que coticen en un mercado regulado y que estén sujetas a requisitos de información de Derecho comunitario o a normas internacionales equivalentes ; para cumplir este criterio , se considerará suficiente un porcentaje del 25 % más una acción ,
la persona o personas físicas que ejerzan por otros medios el control de la gestión de una entidad jurídica ;
en el caso de las entidades jurídicas , como las fundaciones , y de los instrumentos jurídicos , como los fideicomisos , que administren y distribuyan fondos ;
cuando ya se hayan designado los futuros titulares , la persona o personas físicas que sean titulares del 25 % o más de los bienes de una entidad o un instrumento jurídicos ,
cuando los beneficiarios de la entidad o el instrumento jurídicos estén aún por designar , la categoría de personas en beneficio de la cual se ha creado o actúa principalmente la entidad o el instrumento jurídicos ,
la persona o personas naturales que ejerzan un control sobre el 25 % o más de los bienes de una entidad o un instrumento jurídicos ;
« proveedores de servicios a sociedades y fideicomisos » : toda persona física o jurídica que preste con carácter profesional los siguientes servicios a terceros :
constituir sociedades u otras personas jurídicas ;
ejercer funciones de dirección o secretaría de una sociedad , socio de una asociación o funciones similares en relación con otras personas jurídicas o disponer que otra persona ejerza dichas funciones ;
facilitar un domicilio social o una dirección comercial , postal , administrativa y otros servicios afines a una sociedad , una asociación o cualquier otra persona o instrumento jurídicos ;
ejercer funciones de fideicomisario en un fideicomiso expreso o instrumento jurídico similar o disponer que otra persona ejerza dichas funciones ;
ejercer funciones de accionista nominal por cuenta de otra persona , exceptuando las sociedades que coticen en un mercado regulado y estén sujetas a requisitos de información conformes con el Derecho comunitario o a normas internacionales equivalentes , o disponer que otra persona ejerza dichas funciones ;
« personas del medio político » : personas físicas que desempeñen o hayan desempeñado funciones públicas importantes , así como sus familiares más próximos y personas reconocidas como allegados ;
« relación de negocios » : relación empresarial , profesional o comercial vinculada a la actividad profesional de las entidades y personas sujetas a la presente Directiva y que , en el momento en el que se establece el contacto , pretenda tener una cierta duración ;
« banco pantalla » : entidad de crédito o entidad que desarrolla una actividad similar , constituida en un país en el que no tenga una presencia física que permita ejercer una verdadera gestión y dirección y que no sea filial de un grupo financiero regulado .
Artículo 4
Los Estados miembros velarán por hacer extensivas , total o parcialmente , las disposiciones de la presente Directiva a aquellas profesiones y categorías de empresas distintas de las entidades y personas contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , que ejerzan actividades particularmente susceptibles de ser utilizadas para el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo .
En caso de que un Estado miembro decida hacer extensivas las disposiciones de la presente Directiva a profesiones y categorías de empresas distintas de las que se mencionan en el artículo 2 , apartado 1 , deberá informar de ello a la Comisión .
Artículo 5
Los Estados miembros podrán adoptar o mantener en el ámbito regulado por la presente Directiva disposiciones más estrictas para impedir el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
CAPÍTULO II
DILIGENCIA DEBIDA CON RESPECTO AL CLIENTE
SECCIÓN 1
Disposiciones generales
Artículo 6
Los Estados miembros prohibirán a sus entidades de crédito y financieras mantener cuentas anónimas , libretas de ahorro anónimas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , los Estados miembros exigirán , sin excepciones de ningún tipo , que los titulares y beneficiarios de cuentas anónimas o libretas de ahorro anónimas queden sujetos cuanto antes a las medidas de diligencia debida con respecto al cliente y , en cualquier caso , antes de que se haga uso alguno de dichas cuentas o libretas de ahorro .
Artículo 7
Las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva aplicarán en relación con su clientela las medidas de diligencia debida con respecto al cliente en los siguientes casos :
al establecer una relación de negocios ;
al efectuar transacciones ocasionales por un valor igual o superior a 15000 EUR , ya se lleven éstas a cabo en una o en varias transacciones entre las que parezca existir algún tipo de relación ;
cuando existan sospechas de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo , con independencia de cualquier excepción , exención o umbral ;
cuando existan dudas sobre la veracidad o adecuación de los datos de identificación del cliente obtenidos con anterioridad .
Artículo 8
Las medidas de diligencia debida con respecto al cliente comprenderán las actividades siguientes :
la identificación del cliente y la comprobación de su identidad sobre la base de documentos , datos o informaciones obtenidas de fuentes fiables e independientes ;
en su caso , la identificación del titular real y la adopción a fin de comprobar su identidad de medidas adecuadas y en función del riesgo tales que garanticen a la entidad o persona sujeta a lo dispuesto en la presente Directiva el conocimiento del titular real , incluida , en el caso de las personas jurídicas , fideicomisos e instrumentos jurídicos similares , la adopción de medidas adecuadas y en función del riesgo a fin de comprender la estructura de propiedad y control del cliente ;
la obtención de información sobre el propósito e índole prevista de la relación de negocios ;
la aplicación de medidas de seguimiento continuo a la relación de negocios , incluido el escrutinio de las transacciones efectuadas a lo largo de dicha relación a fin de garantizar que coincidan con el conocimiento que tengan la entidad o persona del cliente y de su perfil empresarial y de riesgo , incluido , en su caso , el origen de los fondos , y garantizar que los documentos , datos o información de que se disponga estén actualizados .
Las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva aplicarán cada uno de los requisitos del apartado 1 sobre diligencia debida con respecto al cliente , pero podrán determinar el grado de su aplicación en función del riesgo y dependiendo del tipo de cliente , relación de negocios , producto o transacción .
Las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva deberán estar en condiciones de demostrar a las autoridades competentes mencionadas en el artículo 37 , incluidos los organismos autorreguladores , que las medidas adoptadas tienen el alcance adecuado en vista del riesgo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo .
Artículo 9
Los Estados miembros exigirán que la comprobación de la identidad del cliente y del titular real se efectúe antes de que se establezca una relación de negocios o de que se realice una transacción .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán permitir que la comprobación de la identidad del cliente y del titular real concluya en el momento de establecerse una relación de negocios , cuando ello sea necesario para no interrumpir el desarrollo normal de la operación y cuando el riesgo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo sea escaso .
En tal caso , el procedimiento se concluirá lo antes posible tras el primer contacto .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán permitir , en lo que respecta a las actividades en el ámbito del seguro de vida , que la comprobación de la identidad del beneficiario de la póliza se efectúe una vez establecida la relación de negocios .
En ese caso , la comprobación deberá realizarse a más tardar en el momento del desembolso o bien en el momento en que el beneficiario se proponga ejercer los derechos que la póliza le confiere .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán permitir la apertura de cuentas bancarias siempre y cuando existan suficientes garantías de que el cliente o cualquier otra persona en su nombre no efectúen operaciones hasta que se hayan cumplido los requisitos citados .
Los Estados miembros prohibirán a la entidad o persona interesada que no pueda cumplir lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , efectuar operaciones a través de una cuenta bancaria , establecer una relación de negocios o llevar a cabo una transacción , o le exigirá que ponga fin a la relación de negocios y estudie el envío de una comunicación sobre el cliente a la unidad de inteligencia financiera ( UIF ) con arreglo al artículo 22 .
Los Estados miembros no estarán obligados a aplicar el párrafo anterior cuando los notarios , profesionales independientes del Derecho , auditores , contables externos y asesores fiscales estén determinando la posición jurídica en favor de su cliente o desempeñando su misión de defender o representar a dicho cliente en procesos judiciales o en relación con ellos , incluido el asesoramiento sobre la incoación de un proceso o la forma de evitarlo .
Los Estados miembros exigirán a las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva que no sólo apliquen procedimientos de diligencia debida con respecto al cliente a todos los nuevos clientes , sino también , en el momento oportuno , a los clientes existentes , en función de un análisis del riesgo .
Artículo 10
Los Estados miembros exigirán que se identifique a todos los clientes de casinos y se compruebe su identidad cuando compren o cambien fichas de juego por valor igual o superior a 2000 EUR .
En cualquier caso , se considerará que los casinos sujetos a control estatal han cumplido los requisitos de diligencia debida con respecto al cliente cuando registren , identifiquen y comprueben la identidad de sus clientes , con independencia del número de fichas de juego que compren , en el preciso momento en que accedan al casino o inmediatamente antes .
SECCIÓN 2
Medidas simplificadas de diligencia debida con respecto al cliente
Artículo 11
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , letras a ) , b ) y d ) , en el artículo 8 y en el artículo 9 , apartado 1 , las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva no estarán sometidas a los requisitos previstos en dichos artículos cuando el cliente sea una entidad de crédito o financiera contemplada en la presente Directiva , o una entidad de crédito o financiera establecida en un tercer país que imponga requisitos equivalentes a los prescritos por la presente Directiva y sea objeto de supervisión para garantizar el cumplimiento de esos requisitos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , letras a ) , b ) y d ) , en el artículo 8 y en el artículo 9 , apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar a las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva a no aplicar medidas de diligencia debida a :
las sociedades con cotización en bolsa cuyos valores se admitan a negociación en un mercado regulado a efectos de la Directiva 2004/39 / CE en uno o varios Estados miembros y las sociedades de terceros países con cotización en bolsa que estén sujetas a requisitos de información compatibles con el Derecho comunitario ;
los titulares reales de cuentas agrupadas pertenecientes a notarios y demás profesionales independientes del Derecho de los Estados miembros o de terceros países , siempre y cuando estén sujetos a requisitos de lucha contra el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo compatibles con las normas internacionales y cuyo cumplimiento de los mismos se someta a supervisión y siempre que pueda solicitarse la información acerca de la identidad del titular real a las entidades que actúan como entidades depositarias de las cuentas compartidas ;
las autoridades públicas nacionales ,
o en el caso de cualquier otro cliente con respecto al cual el riesgo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo sea escaso , que cumpla los criterios técnicos establecidos de conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , letra b ) .
En los casos a que se refieren los apartados 1 y 2 , las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva deberán reunir la información suficiente para determinar si el cliente puede acogerse a una de las excepciones previstas en dichos apartados .
Los Estados miembros se informarán mutuamente e informarán a la Comisión de aquellos casos en que consideren que un tercer país cumple los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 o de las situaciones en que se reúnen los criterios técnicos establecidos de conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , letra b ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , letras a ) , b ) y d ) , en el artículo 8 y en el artículo 9 , apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar a las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva a no aplicar medidas de diligencia debida a :
las pólizas de seguro de vida cuya prima anual no exceda de 1000 EUR o cuya prima única no exceda de 2500 EUR ;
las pólizas de seguros para planes de pensiones , siempre y cuando no contengan cláusula de rescate ni puedan servir de garantía para un préstamo ;
los planes de pensiones , jubilación o similares que contemplen el abono de prestaciones de jubilación a los empleados , siempre y cuando las cotizaciones se efectúen mediante deducción del salario y las normas del plan no permitan a los beneficiarios ceder su participación ;
el dinero electrónico a efectos de la definición del artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio así como la supervisión cautelar de dichas entidades [ 16 ] , cuando el importe máximo almacenado en el soporte electrónico , en caso de que éste no pueda recargarse , no exceda de 150 EUR , o cuando , en caso de que el soporte electrónico pueda recargarse , el importe total disponible en un año natural esté limitado a 2500 EUR , salvo cuando el portador solicite el reembolso de una cantidad igual o superior a 1000 EUR en el curso de ese mismo año natural , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 2000/46 / CE ,
o en el caso de cualquier otro producto o transacción que comporte un riesgo escaso de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo y que cumpla los criterios técnicos establecidos de conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , letra b ) .
Artículo 12
Cuando la Comisión adopte una decisión en virtud del apartado 4 del artículo 40 , los Estados miembros prohibirán a las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva aplicar medidas simplificadas de diligencia debida a las entidades de crédito y financieras o sociedades con cotización en bolsa del tercer país de que se trate u otras entidades que resulten de situaciones que respondan a los criterios técnicos establecidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 40 , apartado 1 , letra b ) .
SECCIÓN 3
Medidas reforzadas de diligencia debida con respecto al cliente
Artículo 13
Los Estados miembros exigirán a las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva que apliquen , en función de un análisis del riesgo , medidas reforzadas de diligencia debida con respecto al cliente , además de las contempladas en los artículos 7 y 8 y en el artículo 9 , apartado 6 , en aquellas situaciones que por su propia naturaleza puedan presentar un riesgo más elevado de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo y , al menos , en las siguientes situaciones definidas en los apartados 2 , 3 y 4 , así como en el caso de otras situaciones que presenten un alto riesgo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo en las que se cumplan los criterios técnicos establecidos de conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , letra c ) .
Cuando el cliente no haya estado físicamente presente para su identificación , los Estados miembros exigirán a las mencionadas entidades y personas que adopten medidas específicas y adecuadas para compensar el incremento del riesgo , por ejemplo , recurriendo a la aplicación de una o varias de las medidas siguientes :
garantizar que se determine la identidad del cliente por medio de documentos , datos o información adicionales ;
adoptar medidas complementarias a fin de comprobar o certificar los documentos facilitados o exigencia de una certificación de confirmación expedida por una entidad de crédito o financiera sujeta a lo dispuesto en la presente Directiva ;
garantizar que el primer pago de la operación se efectúe a través de una cuenta abierta a nombre del cliente en una entidad de crédito .
Con respecto a las relaciones de corresponsalía bancaria transfronteriza con entidades clientes de terceros países , los Estados miembros exigirán a sus entidades de crédito :
reunir sobre el banco cliente información suficiente para comprender cabalmente la naturaleza de sus actividades y determinar , a partir de información de dominio público , la reputación de la entidad y su calidad de supervisión ;
evaluar los controles contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo de que disponga la entidad cliente ;
obtener autorización de la dirección antes de establecer nuevas relaciones de corresponsalía bancaria ;
documentar las responsabilidades respectivas de cada entidad ;
con respecto a las cuentas de transferencias de pagos en otras plazas ( payable-through accounts ) , tener garantías de que la entidad de crédito representada ha comprobado la identidad y aplicado en todo momento medidas de diligencia debida con respecto a los clientes que tienen acceso directo a cuentas de la entidad corresponsal y de que , a instancias de ésta , pueden facilitarse los datos de un cliente que sean necesarios a efectos de diligencia debida .
En relación con las transacciones o relaciones de negocios con personas del medio político que residen en otro Estado miembro o en un tercer país , los Estados miembros exigirán a las citadas entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva :
disponer de procedimientos adecuados en función del riesgo a fin de determinar si el cliente es persona del medio político ;
obtener la autorización de la dirección para establecer relaciones de negocios con dichos clientes ;
adoptar medidas adecuadas a fin de determinar el origen del patrimonio y de los fondos con los que se realizará la relación de negocios o transacción ;
llevar a cabo una supervisión reforzada y permanente de la relación de negocios .
Los Estados miembros prohibirán a las entidades de crédito establecer o mantener relaciones de corresponsalía bancaria con un banco pantalla y requerirán a las entidades de crédito que adopten medidas adecuadas para asegurar que no entablan o mantienen relaciones de corresponsalía con el banco del que se conoce que permite el uso de sus cuentas por bancos pantalla .
Los Estados miembros garantizarán que las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva presten especial atención a toda amenaza de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo que pueda derivarse de productos o transacciones propicias al anonimato y tomarán medidas , en su caso , a fin de impedir su uso para fines de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo .
SECCIÓN 4
Aplicación por terceros
Artículo 14
Los Estados miembros podrán permitir que las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva recurran a terceros para aplicar los requisitos contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
No obstante , por lo que respecta al cumplimiento de dichos requisitos , seguirá siendo responsable última la entidad o persona sujeta a lo dispuesto en la presente Directiva que recurra al tercero .
Artículo 15
En caso de que un Estado miembro permita que las entidades de crédito o financieras , situadas en su territorio , a que se refieren el artículo 2 , apartado 1 , puntos 1 y 2 , sean consideradas como tercero a nivel nacional , dicho Estado miembro deberá permitir en cualquier caso a las entidades y personas contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , reconocer y aceptar , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , el resultado de los requisitos de diligencia debida con respecto al cliente establecidos en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) a c ) , llevados a cabo de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva por una entidad de las referidas en el artículo 2 , apartado 1 , puntos 1 o 2 , en otro Estado miembro ( con excepción de las agencias de cambio y de las empresas de transferencia o envío de dinero ) y que cumpla los requisitos establecidos en los artículos 16 y 18 , aun en el caso de que los documentos o datos en los que se basan dichos requisitos sean distintos de los exigidos en el Estado miembro en el cual se presente el cliente .
En caso de que un Estado miembro permita que los establecimientos de cambio y las empresas de transferencia o envío de dinero , situados en su territorio , contemplados en el artículo 3 , punto 2 , letra a ) , sean consideradas como tercero a nivel nacional , dicho Estado miembro deberá permitir en cualquier caso que éstas reconozcan y acepten , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , el resultado de los requisitos de diligencia debida con respecto al cliente establecidos en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) y c ) , llevados a cabo de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva por una entidad de la misma categoría en otro Estado miembro y que cumpla los requisitos establecidos en los artículos 16 y 18 , aun cuando los documentos o datos en los que se hayan basado dichos requisitos sean distintos de los exigidos en el Estado miembro en que se presente el cliente .
En caso de que un Estado miembro permita que las personas , situadas en su territorio , a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , punto 3 , letras a ) a c ) , sean consideradas como tercero a nivel nacional , dicho Estado miembro deberá en todos los casos permitir que dichas personas reconozcan y acepten , con arreglo al artículo 14 , el resultado de los requisitos de diligencia debida con respecto al cliente establecidos en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) a c ) , llevados a cabo de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva por una persona de las contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , punto 3 , letras a ) a c ) , en otro Estado miembro y que cumpla las exigencias establecidas en los artículos 16 y 18 , aun cuando los documentos o datos en los que se hayan basado dichos documentos sean distintos de los exigidos en el Estado miembro en que se presente el cliente .
Artículo 16
A efectos de la presente sección , se entenderá por terceros las entidades y personas enumeradas en el artículo 2 , o las entidades y personas equivalentes situadas en un tercer país , y que satisfagan los siguientes requisitos :
estar sujetas a registro profesional obligatorio , legalmente reconocido ;
aplicar requisitos de diligencia debida con respecto al cliente y de conservación de documentos con arreglo a los establecidos en la presente Directiva , o equivalentes a los mismos , y supervisar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva de conformidad con el capítulo V , sección 2 , o estar situadas en un tercer país que imponga requisitos equivalentes a los establecidos en la presente Directiva .
Los Estados miembros se informarán mutuamente e informarán a la Comisión de aquellos casos en que consideren que un tercer país cumple los requisitos establecidos en el apartado 1 , letra b ) .
Artículo 17
Cuando la Comisión adopte una decisión en virtud del artículo 40 , apartado 4 , los Estados miembros prohibirán a las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva que confíen a terceros del tercer país interesado aplicar los requisitos establecidos en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) a c ) .
Artículo 18
Los terceros pondrán la información solicitada con arreglo a los requisitos establecidos en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) a c ) , a inmediata disposición de la entidad o persona sujeta a la presente Directiva a la que se presente el cliente .
Los terceros remitirán las correspondientes copias de los datos de comprobación de identidad y demás documentación pertinente sobre la identidad del cliente o titular real a la entidad o persona sujeta a la presente Directiva a la que se presente el cliente a instancias de ésta .
Artículo 19
Lo dispuesto en la presente sección no se aplicará a las relaciones de externalización o agencia cuando , en virtud de un acuerdo contractual , el proveedor de servicios de externalización o agente deba considerarse como parte de la entidad o persona sujeta a lo dispuesto en la presente Directiva .
CAPÍTULO III
OBLIGACIONES DE INFORMACIÓN
Artículo 20
Los Estados miembros exigirán a las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva que otorguen especial atención a cualquier actividad que , por su naturaleza , consideren particularmente probable que esté relacionada con el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo y , en particular , las transacciones complejas o de un importe extraordinariamente elevado , así como toda pauta de transacción no habitual que no presente un propósito económico aparente o visiblemente lícito .
Artículo 21
Todos los Estados miembros establecerán una UIF a fin de combatir eficazmente el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
La UIF se establecerá como unidad nacional central .
Será responsable de recibir ( y , en la medida de sus competencias , solicitar ) , analizar y divulgar a las autoridades competentes la información que guarde relación con el blanqueo potencial de capitales , la potencial financiación del terrorismo o sea exigida en virtud de las disposiciones legales o reglamentarias nacionales .
Se le dotará de los recursos adecuados para que lleve a cabo sus funciones .
Los Estados miembros deberán garantizar que la UIF tenga acceso , directa o indirectamente , en el plazo requerido , a la información financiera , administrativa y policial que necesite para llevar a cabo sus funciones de manera adecuada .
Artículo 22
Los Estados miembros exigirán a las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva y , en su caso , a sus directivos y empleados que colaboren plenamente :
informando por iniciativa propia , y sin demora , a la UIF cuando la entidad o persona sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva sepan , sospechen o tengan motivos razonables para sospechar que se han cometido o se cometen acciones o tentativas de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo ;
facilitando de inmediato a la UIF , a petición de ésta , toda la información que sea necesaria de conformidad con los procedimientos establecidos en la legislación aplicable .
La información a que hace referencia el apartado 1 será remitida a la UIF del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre situada la entidad o persona que facilite dicha información .
En principio , se encargarán de remitir la información la persona o personas que hayan sido designadas de conformidad con los procedimientos contemplados en el artículo 34 .
Artículo 23
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 1 , en el caso de las personas contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , punto 3 , letras a ) y b ) , los Estados miembros podrán designar al organismo autorregulador pertinente de la profesión de que se trate como la autoridad a la que se ha de informar en primera instancia en lugar de la UIF .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , en tales casos , los organismos autorreguladores designados transmitirán de inmediato la información sin filtrar a la UIF .
Los Estados miembros no estarán obligados a imponer las obligaciones establecidas en el artículo 22 , apartado 1 , a los notarios , profesionales independientes del Derecho , auditores , contables externos y asesores fiscales con respecto a la información que éstos reciban de uno de sus clientes u obtengan sobre él al determinar la posición jurídica en favor de su cliente o desempeñar su misión de defender o representar a dicho cliente en procesos judiciales o en relación con ellos , incluido el asesoramiento sobre la incoación o la forma de evitar un proceso , independientemente de si han recibido u obtenido dicha información antes , durante o después de tales procesos .
Artículo 24
Los Estados miembros exigirán a las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva que se abstengan de ejecutar transacciones de las que sepan o sospechen que están relacionadas con el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo hasta tanto no hayan completado la acción necesaria de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) .
Con arreglo a la legislación de los Estados miembros , podrán darse instrucciones para que no se ejecute la operación .
Cuando se sospeche que la transacción considerada implicará blanqueo de capitales o financiación del terrorismo y abstenerse de ejecutarla resulte imposible o pueda comprometer el procesamiento de los beneficiarios de la presunta operación de blanqueo o financiación del terrorismo , las entidades y personas afectadas informarán de ello a la UIF inmediatamente después .
Artículo 25
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes contempladas en el artículo 37 , en caso de que descubran hechos que puedan estar relacionados con el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo , ya sea durante las inspecciones efectuadas por esas autoridades en las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva o de cualquier otro modo , informen de ello sin demora a la UIF .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades supervisoras facultadas mediante disposiciones legales o reglamentarias para supervisar las bolsas de valores y los mercados de divisas y de derivados financieros informen a la UIF cuando descubran hechos que puedan estar relacionados con el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo .
Artículo 26
La comunicación , de buena fe , con arreglo a lo previsto en el artículo 22 , apartado 1 , y en el artículo 23 de la información contemplada en los artículos 22 y 23 a la UIF , por parte de una entidad o persona sujeta a lo dispuesto en la presente Directiva , o de sus empleados o directivos no constituirá violación de las restricciones sobre divulgación de información impuestas por vía contractual o por cualquier disposición legal , reglamentaria o administrativa y no implicará ningún tipo de responsabilidad para la persona o entidad , sus directivos y empleados .
Artículo 27
Los Estados miembros tomarán todas las medidas apropiadas a fin de proteger frente a toda amenaza o acción hostil a los empleados de las entidades o personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva que comuniquen sus sospechas de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo , ya sea por vía interna o a la UIF .
Prohibición de revelación
Artículo 28
Las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva , así como sus directivos y empleados , no revelarán al cliente de que se trate ni a terceros que se ha transmitido información de conformidad con los artículos 22 y 23 ni que está realizándose o puede realizarse una investigación sobre blanqueo de capitales o financiación del terrorismo .
La prohibición del apartado 1 no incluirá la revelación a las autoridades competentes contempladas en el artículo 37 , incluidos los organismos autorreguladores , o la revelación por motivos policiales .
La prohibición establecida en el apartado 1 no impedirá la comunicación entre entidades de los Estados miembros , o de terceros países , siempre que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 1 , que pertenezcan al mismo grupo según se define en el artículo 2 , apartado 12 , de la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero [ 17 ] .
La prohibición establecida en el apartado 1 no impedirá la comunicación de información entre las personas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , punto 3 , letras a ) y b ) , situadas en los Estados miembros , o en terceros países que impongan requisitos equivalentes a los enunciados en la presente Directiva , que ejerzan sus actividades profesionales , ya sea como empleados o de otro modo , dentro de la misma entidad jurídica o en una red .
A los efectos del presente artículo , por red se entiende la estructura más amplia a la que pertenece la persona y que comparte una propiedad , gestión o supervisión del cumplimiento comunes .
Cuando se trate de las entidades o personas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , puntos 1 y 2 , y punto 3 , letras a ) y b ) , en los casos que se refieran a un mismo cliente y a una misma transacción en la que intervengan dos o más entidades o personas , la prohibición establecida en el apartado 1 no impedirá la comunicación de información entre las entidades o personas pertinentes , siempre que estén establecidas en un Estado miembro , o en un tercer país que imponga requisitos equivalentes a los establecidos por la presente Directiva , y pertenezcan a la misma categoría profesional y estén sujetas a obligaciones equivalentes en lo relativo al secreto profesional y la protección de los datos personales .
La información intercambiada se utilizará exclusivamente a efectos de la prevención del blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
Cuando las personas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , punto 3 , letras a ) y b ) , intenten disuadir a un cliente de una actividad ilegal , ello no constituirá revelación a efectos del apartado 1 .
Los Estados miembros se informarán mutuamente e informarán a la Comisión de los casos en que consideren que un tercer país reúne las condiciones estipuladas en los apartados 3 , 4 o 5 .
Artículo 29
Cuando la Comisión adopte una decisión en virtud del artículo 40 , apartado 4 , los Estados miembros prohibirán la comunicación de información entre las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva y las entidades y personas del tercer país de que se trate .
CAPÍTULO IV
CONSERVACIÓN DE DOCUMENTOS Y DATOS ESTADÍSTICOS
Artículo 30
Los Estados miembros exigirán a las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva que conserven los siguientes documentos y datos para su uso en toda investigación o análisis , en materia de posibles casos de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo , por parte de la UIF o de cualquier otra autoridad competente en virtud del Derecho nacional :
en los casos de diligencia debida con respecto al cliente , copia o referencias de las pruebas exigidas durante un período mínimo de cinco años desde que hayan finalizado las relaciones de negocios con su cliente ;
en los casos de las relaciones de negocios y transacciones , los justificantes y registros , que consistan en documentos originales o en copias que tengan fuerza probatoria similar ante su Derecho nacional , durante un período mínimo de cinco años a partir de la ejecución de las transacciones o la finalización de la relación de negocios .
Artículo 31
Los Estados miembros exigirán a las entidades de crédito y financieras sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva que , cuando proceda , apliquen en sus sucursales y filiales con participación mayoritaria situadas en terceros países medidas al menos equivalentes a las recogidas en la presente Directiva en materia de diligencia debida con respecto al cliente y conservación de documentos .
Cuando el Derecho del tercer país no permita la aplicación de dichas medidas equivalentes , los Estados miembros exigirán a las entidades de crédito y financieras de que se trate que informen en consecuencia a las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Los Estados miembros y la Comisión se informarán mutuamente de aquellos casos en que el Derecho del tercer país no permita la aplicación de las medidas exigidas con arreglo al apartado 1 , párrafo primero , y en los que se pueda actuar en el marco de un procedimiento acordado para hallar una solución .
Los Estados miembros requerirán que , cuando el Derecho del tercer país no permita la aplicación de las medidas exigidas con arreglo al apartado 1 , párrafo primero , las entidades de crédito y financieras adopten medidas adicionales para hacer frente eficazmente al riesgo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo .
Artículo 32
Los Estados miembros exigirán que sus entidades de crédito y financieras instauren sistemas que les permitan responder de forma completa y diligente a las solicitudes de información que les curse la UIF u otras autoridades con arreglo a su Derecho nacional sobre si mantienen o han mantenido a lo largo de los cinco años anteriores relaciones de negocios con determinadas personas físicas o jurídicas y sobre la naturaleza de dichas relaciones .
Artículo 33
Los Estados miembros garantizarán que estén en condiciones de evaluar la eficacia de sus sistemas de lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo y , a tal fin , dispondrán de estadísticas exhaustivas sobre cuestiones pertinentes para la eficacia de tales sistemas .
Dichas estadísticas recogerán , como mínimo , el número de comunicaciones de transacciones sospechosas remitidas a la UIF , el seguimiento dado a dichas comunicaciones y el número anual de asuntos investigados , así como el número de personas procesadas , el número de personas condenadas por delitos relacionados con el blanqueo de capitales o con la financiación del terrorismo y el volumen de los bienes congelados , incautados o confiscados .
Los Estados miembros deberán garantizar la publicación de una revisión consolidada de sus informes estadísticos .
CAPÍTULO V
MEDIDAS DE EJECUCIÓN
Procedimientos internos , formación y comunicación de observaciones
Artículo 34
Los Estados miembros exigirán que las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva establezcan políticas y procedimientos adecuados y apropiados en materia de diligencia debida con respecto al cliente , información , conservación de documentos , control interno , evaluación de riesgos , gestión de riesgos , garantía del cumplimiento de las disposiciones pertinentes y comunicación con vistas a prevenir e impedir operaciones relacionadas con el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo .
Los Estados miembros exigirán que las entidades de crédito y financieras sujetas a la presente Directiva comuniquen las políticas y los procedimientos correspondientes , cuando sean de aplicación , a las sucursales y filiales en las que tengan participación mayoritaria situadas en terceros países .
Artículo 35
Los Estados miembros exigirán a las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva que adopten las medidas oportunas para que sus empleados tengan conocimiento de las disposiciones vigentes en aplicación de la misma .
Estas medidas incluirán la participación de los empleados correspondientes en cursos especiales de formación permanente para ayudarles a detectar las operaciones que puedan estar relacionadas con el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo y enseñarles la manera de proceder en tales casos .
En caso de que una persona física perteneciente a alguna de las categorías enumeradas en el artículo 2 , apartado 1 , punto 3 , ejerza su profesión en calidad de empleado de una persona jurídica , las obligaciones impuestas por la presente Sección recaerán en dicha persona jurídica en vez de en la persona física .
Los Estados miembros velarán por que las entidades y personas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva tengan acceso a información actualizada sobre las prácticas de los autores del blanqueo de capitales y de los financiadores del terrorismo y sobre los indicios que permiten detectar las transacciones sospechosas .
Los Estados miembros velarán por que , siempre que sea posible , se realicen observaciones oportunas sobre la eficacia y seguimiento de las comunicaciones sobre blanqueo de capitales o financiación del terrorismo .
Supervisión
Artículo 36
Los Estados miembros establecerán que los establecimientos de cambio y los proveedores de servicios a sociedades y fideicomisos estén sujetos a la obligación de obtener autorización o registro , y los casinos , a la de obtener licencia , a fin de ejercer legalmente sus actividades .
Sin perjuicio de la futura legislación comunitaria , los Estados miembros dispondrán que las empresas de transferencia o envío de dinero estén sujetas a la obligación de autorización o registro para ejercer legalmente sus actividades .
Los Estados miembros exigirán a las autoridades competentes que denieguen la autorización o registro a las entidades contempladas en el apartado 1 cuando no posean garantías de la honorabilidad y profesionalidad de las personas que de hecho dirijan o vayan a dirigir los negocios de dichas entidades o de sus titulares reales .
Artículo 37
Los Estados miembros exigirán a las autoridades competentes que , como mínimo , supervisen eficazmente y tomen las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Directiva por todas las entidades y personas a ella sujetas .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes posean las competencias adecuadas , incluida la de obligar a aportar cualquier información que tenga relación con la supervisión del cumplimiento y la de realizar controles , y por que dispongan de los recursos adecuados para desempeñar sus funciones .
En el caso de entidades de crédito , entidades financieras y casinos , las autoridades competentes tendrán facultades de supervisión reforzadas , en particular la posibilidad de realizar inspecciones in situ .
En el caso de las personas físicas y jurídicas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , punto 3 , letras a ) a e ) , los Estados miembros podrán permitir que las funciones mencionadas en el apartado 1 se realicen en función de un análisis del riesgo .
En el caso de las personas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , punto 3 , letras a ) y b ) , los Estados miembros podrán permitir que las funciones mencionadas en el apartado 1 sean realizadas por organismos autorreguladores , siempre que cumplan lo dispuesto en el apartado 2 .
SECCIÓN 3
Cooperación
Artículo 38
La Comisión prestará la asistencia necesaria para facilitar la coordinación , incluido el intercambio de información , entre las UIF dentro de la Comunidad .
Sanciones
Artículo 39
Los Estados miembros se asegurarán de que a las personas físicas y jurídicas sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva pueda imputárseles responsabilidad cuando infrinjan las disposiciones de Derecho nacional adoptadas de conformidad con la presente Directiva .
Las sanciones serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Sin perjuicio de su derecho a imponer sanciones penales , los Estados miembros se asegurarán , de conformidad con su Derecho nacional , de que pueden adoptarse las medidas administrativas apropiadas o imponerse sanciones administrativas a las entidades de crédito o financieras que incumplan las disposiciones adoptadas para dar cumplimiento a la presente Directiva .
Los Estados miembros se asegurarán de que dichas medidas o sanciones sean efectivas , proporcionadas y disuasorias .
En el caso de las personas jurídicas , los Estados miembros garantizarán , como mínimo , que se les pueda imputar responsabilidad por las infracciones a que se refiere el apartado 1 , cuando las cometa en su provecho , actuando a título individual o como parte de un órgano de la persona jurídica , cualquier persona que en el seno de dicha persona jurídica , ostente un cargo directivo que suponga :
poder de representación de dicha persona jurídica ;
autoridad para tomar decisiones en nombre de dicha persona jurídica ;
autoridad para ejercer control en el seno de dicha persona jurídica .
Sin perjuicio de los casos ya previstos en el apartado 3 , los Estados miembros se asegurarán de que a las personas jurídicas pueda imputárseles responsabilidad cuando la falta de vigilancia o control por parte de una de las personas a que se refiere el apartado 3 haya hecho posible que una persona sometida a su autoridad cometa por cuenta de la persona jurídica una de las infracciones mencionadas en el apartado 1 .
CAPÍTULO VI
MEDIDAS DE APLICACIÓN
Artículo 40
A fin de atender a la evolución técnica en la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo y garantizar la aplicación uniforme de la presente Directiva , la Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 41 , apartado 2 , podrá adoptar las siguientes medidas de aplicación :
clarificación de los aspectos técnicos de las definiciones recogidas en el apartado 2 , letras a ) y d ) , y en el artículo 3 , apartados 6 , 7 , 8 , 9 y 10 ;
establecimiento de criterios técnicos con vistas a evaluar si las situaciones de que se trate plantean escaso riesgo de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo a efectos de lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 2 y 5 ;
establecimiento de criterios técnicos con vistas a evaluar si las situaciones de que se trate plantean elevado riesgo de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo a efecto de lo dispuesto en el artículo 13 ;
establecimiento de criterios técnicos con vistas a determinar si , con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , está justificado no aplicar lo dispuesto en la presente Directiva a determinadas personas físicas o jurídicas que realicen actividades financieras con carácter ocasional o de manera muy limitada .
En cualquier caso , la Comisión adoptará las primeras medidas de ejecución para dar efecto al apartado 1 , letras b ) y d ) , antes del 15 de junio de 2006 .
La Comisión , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 41 , apartado 2 , adaptará los importes contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , punto 3 , letra e ) , el artículo 7 , letra b ) , el artículo 10 , apartado 1 , y el artículo 11 , apartado 5 , letras a ) y d ) , tomando en consideración la legislación comunitaria , la evolución de la situación económica y los cambios en la normativa internacional .
Cuando la Comisión considere que un tercer país no cumple los requisitos establecidos en el artículo 11 , apartados 1 o 2 , en el artículo 28 , apartados 3 , 4 o 5 , o en las medidas adoptadas de conformidad con el presente artículo , apartado 1 , letra b ) , o en el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , o que la legislación de dicho tercer país no permite la aplicación de las medidas exigidas en virtud del artículo 31 , apartado 1 , párrafo primero , adoptará una decisión declarándolo , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 41 , apartado 2 .
Artículo 41
La Comisión será asistida por un Comité sobre prevención del blanqueo de capitales y financiación del terrorismo , en lo sucesivo denominado « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 , a condición de que las medidas de ejecución adoptadas con arreglo a dicho procedimiento no modifiquen las disposiciones fundamentales de la presente Directiva .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Sin perjuicio de las medidas de aplicación ya aprobadas , la aplicación de las disposiciones de la presente Directiva que prevean la aprobación de normas y decisiones técnicas mediante el procedimiento previsto en el apartado 2 , se suspenderá cuatro años después de la entrada en vigor de la presente Directiva .
El Parlamento Europeo y el Consejo , a propuesta de la Comisión y conforme al procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado , podrán renovar las disposiciones correspondientes y a este efecto las examinarán antes de que transcurra el plazo de cuatro años .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 42
La Comisión elaborará , antes del 15 de diciembre de 2009 y , a partir de entonces , al menos cada tres años , un informe sobre la aplicación de la presente Directiva que será presentado al Parlamento Europeo y al Consejo .
En el primero de dichos informes , la Comisión incluirá un examen específico del trato reservado a los abogados y otros profesionales independientes del Derecho .
Artículo 43
Antes del 15 de diciembre de 2010 la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el límite porcentual establecido en el artículo 3 , apartado 6 , prestando especial atención a la posible conveniencia de disminuir del 25 al 20 % el porcentaje indicado en la letra a ) , inciso i ) , y en el artículo 3 , apartado 6 , letra b ) , incisos i ) y iii ) .
Sobre la base de este informe , la Comisión podrá presentar una propuesta de modificación de la presente Directiva .
Artículo 44
La Directiva 91/308 / CEE queda derogada .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 45
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 15 de diciembre de 2007 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión junto con un cuadro que muestre que las disposiciones de la presente Directiva se corresponden con las disposiciones nacionales adoptadas .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 46
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 47
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de octubre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 11 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 40 de 17.2.2005 , p. 9 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de septiembre de 2005 .
DO L 166 de 28.6.1991 , p. 77 .
Directiva modificada por la Directiva 2001/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 344 de 28.12.2001 , p. 76 ) .
DO L 182 de 5.7.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 271 de 24.10.2000 , p. 4 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 .
DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 3 .
DO L 351 de 29.12.1998 , p. 1 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 39 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
ANEXO
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Presente Directiva
Directiva 91/308 / CEE
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , letra C )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 1 , letra C ) , primer guión primero
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 1 , letra C ) , segundo guión segundo
Artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Artículo 1 , letra C ) , tercer guión tercero
Artículo 1 , apartado 2 , letra d )
Artículo 1 , letra C ) , cuarto guión cuarto
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , letra C ) , párrafo tercero
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 1 , letra C ) , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 1 , punto 1
Artículo 2 bis , punto 1
Artículo 2 , apartado 1 , punto 2
Artículo 2 bis , punto 2
Artículo 2 , apartado 1 , punto 3 , letras a ) , b ) y d ) a f )
Artículo 2 bis , puntos 3 a 7
Artículo 2 , apartado 1 , punto 3 , letra c )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 1 , letra A )
Artículo 3 , punto 2 , letra a )
Artículo 1 , letra B ) , punto 1
Artículo 3 , punto 2 , letra b )
Artículo 1 , letra B ) , punto 2
Artículo 3 , punto 2 , letra c )
Artículo 1 , letra B ) , punto 3
Artículo 3 , punto 2 , letra d )
Artículo 1 , letra B ) , punto 4
Artículo 3 , punto 2 , letra e )
Artículo 3 , punto 2 , letra f )
Artículo 1 , letra B ) , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 1 , letra D )
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 1 , letra E ) , párrafo primero
Artículo 3 , punto 5
Artículo 1 , letra E ) , párrafo segundo
Artículo 3 , punto 5 , letra a )
Artículo 3 , punto 5 , letra b )
Artículo 1 , letra E ) , guión primero
Artículo 3 , punto 5 , letra c )
Artículo 1 , letra E ) , guión segundo
Artículo 3 , punto 5 , letra d )
Artículo 1 , letra E ) , guión tercero
Artículo 3 , punto 5 , letra e )
Artículo 1 , letra E ) , guión cuarto
Artículo 3 , punto 5 , letra f )
Artículo 1 , letra E ) , quinto guión y tercer párrafo
Artículo 3 , punto 6
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 3 , apartado 8
Artículo 3 , apartado 9
Artículo 3 , punto 10
Artículo 7 , letra a )
Artículo 7 , letra b )
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 7 , letra c )
Artículo 7 , letra d )
Artículo 8 , apartado 1 , letra a )
Artículo 8 , apartado 1 , letras b ) a d )
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartados 2 a 6
Artículo 3 , apartados 5 y 6
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 11 , apartados 3 y 4
Artículo 11 , apartado 5 , letra a )
Artículo 11 , apartado 5 , letra b )
Artículo 11 , apartado 5 , letra c )
Artículo 11 , apartado 5 , letra d )
Artículo 13 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartados 10 y 11
Artículo 13 , apartados 3 a 5
Artículo 13 , apartado 6
Artículo 6 , apartados 1 y 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 24
Artículo 25
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 28 , apartados 2 a 7
Artículo 30 , letra a )
Artículo 4 , guión primero
Artículo 30 , letra b )
Artículo 4 , guión segundo
Artículo 34 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 1 , letra a )
Artículo 34 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , frase primera
Artículo 35 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , frase segunda
Artículo 35 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 35 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 3
Artículo 39 , apartado 1
Artículo 39 , apartados 2 a 4
En los productos comerciales se usan ampliamente las relaciones de fideicomiso como un elemento , reconocido a nivel internacional , de los mercados financieros al por mayor sujetos a control global ; la obligación de identificar al titular real no se deriva sólo del hecho de que , en este caso particular , exista una relación de fideicomiso .
Lo anterior se aplica de modo particular a las relaciones de negocios con personas que ocupen o hayan ocupado cargos públicos importantes , máxime cuando procedan de países donde está extendida la corrupción ; dichas relaciones pueden exponer el sector financiero a riesgos considerables , en particular jurídicos y de reputación .
Los criterios para determinar la competencia y honorabilidad deberían fijarse en cada Estado miembro con arreglo a la legislación nacional y reflejar , como mínimo , la necesidad de proteger a tales entidades de los abusos que sus directivos o titulares reales pudieran cometer con fines delictivos .
Directiva 2011/99 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
sobre la orden europea de protección
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 82 , apartado 1 , letras a ) y d ) ,
Vista la iniciativa del Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República de Estonia , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Hungría , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Finlandia y el Reino de Suecia ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia .
El artículo 82 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) dispone que la cooperación judicial en materia penal en la Unión se basará en el principio de reconocimiento mutuo de las sentencias y resoluciones judiciales .
Con arreglo al Programa de Estocolmo : Una Europa abierta y segura que sirva y proteja al ciudadano [ 2 ] , el reconocimiento mutuo debe ampliarse a todos los tipos de sentencias y resoluciones de carácter judicial , que pueden ser , dependiendo del ordenamiento jurídico , penales o administrativas .
En dicho programa se insta igualmente a la Comisión y a los Estados miembros a examinar los modos de mejorar la legislación y las medidas prácticas de apoyo a la protección de las víctimas .
El Programa prevé , asimismo , la posibilidad de ofrecer a las víctimas del delito medidas especiales de protección que deben ser efectivas en toda la Unión .
La presente Directiva forma parte de un conjunto de medidas coherente y general sobre los derechos de las víctimas .
En la Resolución del Parlamento Europeo , de 26 de noviembre de 2009 , sobre la eliminación de la violencia contra la mujer , se insta a los Estados miembros a que mejoren sus legislaciones y políticas nacionales destinadas a combatir todas las formas de violencia contra la mujer y emprendan acciones destinadas a combatir las causas de la violencia contra las mujeres , en particular mediante acciones de prevención , y se pide a la Unión que garantice el derecho de asistencia y ayuda a todas las víctimas de la violencia .
En la Resolución del Parlamento Europeo , de 10 de febrero de 2010 , sobre la igualdad entre mujeres y hombres en la Unión Europea 2009 , se refrendó la propuesta de establecer una orden de protección europea de las víctimas .
En su Resolución de 10 de junio de 2011 sobre un Plan de trabajo para reforzar los derechos y la protección de las víctimas , en particular en los procesos penales , el Consejo señaló que debía llevarse a cabo una actuación a escala de la Unión para reforzar los derechos y la protección de las víctimas de delitos , e instó a la Comisión a que presentara las propuestas oportunas a tal fin .
Indicó , en este contexto , que debía crearse un mecanismo encaminado a asegurar el reconocimiento mutuo entre los Estados miembros de las decisiones en relación con las medidas de protección de las víctimas del delito .
Según dicha Resolución , la presente Directiva , que trata del reconocimiento mutuo de las medidas de protección adoptadas en el ámbito penal , debe completarse con un mecanismo adecuado referente a las medidas adoptadas en el ámbito civil .
En un espacio común de justicia sin fronteras interiores es menester garantizar que la protección ofrecida a una persona física en un Estado miembro se mantenga y continúe en cualquier otro Estado miembro al que la persona vaya a trasladarse o se haya trasladado .
Debe garantizarse asimismo que el ejercicio legítimo por parte de los ciudadanos de la Unión de su derecho a circular y a residir libremente en el territorio de los Estados miembros en virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y del artículo 21 del TFUE , no vaya en menoscabo de su protección .
Para la realización de dichos objetivos la presente Directiva debe establecer normas conforme a las cuales la protección derivada de determinadas medidas de protección dictadas con arreglo al Derecho de un Estado miembro ( « Estado de emisión » ) pueda ampliarse a otro Estado miembro en el que la persona objeto de la protección decida residir o permanecer ( « Estado de ejecución » ) .
En la presente Directiva se toman en consideración las diversas tradiciones jurídicas de los Estados miembros , y el hecho de que se puede garantizar una protección eficaz mediante órdenes de protección dictadas por una autoridad distinta de un órgano jurisdiccional penal .
La presente Directiva no establece la obligación de modificar los sistemas nacionales para adoptar medidas de protección , ni de establecer o modificar un ordenamiento jurídico penal para ejecutar una orden europea de protección .
La presente Directiva se aplica a las medidas de protección destinadas de manera específica a proteger a una persona contra actos delictivos de otra persona que puedan poner en peligro de cualquier modo su vida o su integridad física , psicológica o sexual — por ejemplo , impidiendo cualquier forma de acoso — o su dignidad o libertad personal — por ejemplo , impidiendo el secuestro , el acecho y cualquier otra forma de coerción indirecta — , así como a evitar nuevos actos delictivos o reducir las consecuencias de los cometidos anteriormente .
Estos derechos personales de la persona protegida corresponden a valores fundamentales reconocidos y defendidos en todos los Estados miembros .
Sin embargo , los Estados miembros no están obligados a dictar una orden europea de protección atendiendo a una medida de carácter penal que no esté destinada específicamente a proteger a una persona sino principalmente a otros fines , por ejemplo , la rehabilitación social del delincuente .
Es importante subrayar que la presente Directiva se aplica a las medidas de protección destinadas a amparar a cualquier víctima y no solo a las víctimas de la violencia de género , teniendo en cuenta las características propias de cada uno de los tipos de delitos de que se trate .
La presente Directiva se aplica a las medidas de protección adoptadas en asuntos penales , y no cubre por tanto las medidas del mismo tipo adoptadas en materia civil .
Para que una medida de protección pueda ejecutarse de conformidad con la presente Directiva , no es necesario que se haya declarado mediante resolución firme la existencia de un delito penal .
También carece de importancia la naturaleza penal , civil o administrativa de la autoridad que adopte la medida de protección .
La presente Directiva no obliga a los Estados miembros a modificar su legislación nacional de modo que les permita adoptar medidas de protección en el contexto de los procesos penales .
La presente Directiva está destinada a aplicarse a las medidas de protección adoptadas en favor de las víctimas o posibles víctimas de delitos .
Por lo tanto , no debe aplicarse a las medidas adoptadas con fines de protección de testigos .
Si se ha adoptado una medida de protección , en el sentido de la presente Directiva , para proteger a un familiar de la principal persona protegida , este familiar también puede solicitar y quedar amparado por una orden europea de protección , en las condiciones establecidas en la presente Directiva .
Toda solicitud de expedición de una orden europea de protección debe tratarse con la diligencia apropiada , teniendo en cuenta las circunstancias particulares del caso , incluida su urgencia , la fecha prevista de llegada de la persona protegida al territorio del Estado de ejecución y , en la medida de lo posible , la gravedad del riesgo que corre la persona protegida .
En caso de que se deba facilitar información en virtud de la presente Directiva a la persona protegida o a la persona causante del peligro , dicha información también debe facilitarse , en su caso , al tutor o representante de la persona afectada .
También debe prestarse la debida atención a que la persona protegida , la persona causante del peligro , o sus tutores o representantes en el procedimiento , reciban la información prevista en la presente Directiva en un idioma que comprendan .
En los procedimientos de expedición y reconocimiento de una orden europea de protección , las autoridades competentes deben prestar la debida atención a las necesidades de las víctimas , incluidas las personas especialmente vulnerables como , por ejemplo , los menores o las personas con discapacidad .
A efectos de la aplicación de la presente Directiva , las medidas de protección pueden haberse dictado a raíz de una sentencia según la definición de la Decisión marco 2008/947 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sentencias y resoluciones de libertad vigilada con miras a la vigilancia de las medidas de libertad vigilada y las penas sustitutivas [ 3 ] , o bien a raíz de una resolución sobre medidas de vigilancia según la definición de la Decisión marco 2009/829 / JAI del Consejo , de 23 de octubre de 2009 , relativa a la aplicación , entre Estados miembros de la Unión Europea , del principio de reconocimiento mutuo a las resoluciones sobre medidas de vigilancia como sustitución de la prisión provisional [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 6 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales y con el artículo 47 , párrafo segundo , de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , se debe brindar a la persona causante del peligro la posibilidad de ser oída y de impugnar la medida de protección bien durante el procedimiento que conduce a la adopción de la medida de protección o bien antes de que se dicte una orden europea de protección .
A fin de impedir que se cometa en el Estado de ejecución un delito contra la víctima , dicho Estado debe disponer de instrumentos legales para el reconocimiento de la resolución adoptada anteriormente en el Estado de emisión a favor de la víctima , evitando al mismo tiempo que tenga que incoar nuevos procedimientos o volver a presentar las pruebas en el Estado de ejecución , como si el Estado de emisión no hubiese adoptado la resolución .
El reconocimiento de la orden europea de protección por el Estado de ejecución supone , entre otras cosas , que la autoridad competente de dicho Estado , a reserva de las limitaciones previstas en la presente Directiva , acepta la existencia y la validez de la medida de protección adoptada en el Estado de emisión , reconoce los hechos expuestos en la orden europea de protección y conviene en que debe facilitarse y mantenerse esa protección de conformidad con su Derecho nacional .
La presente Directiva contiene una lista exhaustiva de prohibiciones y restricciones que , una vez impuestas en el Estado de emisión e incluidas en la orden europea de protección , deben reconocerse y ejecutarse en el Estado de ejecución , a reserva de las limitaciones previstas en la presente Directiva .
A escala nacional pueden existir también otras medidas de protección , como la obligación de que la persona causante del peligro permanezca en un lugar determinado , si la legislación nacional así lo prevé .
Tales medidas pueden imponerse en el Estado de emisión en el marco del procedimiento de adopción de una de las medidas de protección que , de acuerdo con la presente Directiva , puede ser la base de una orden europea de protección .
Dado que en los Estados miembros distintos tipos de autoridades ( civiles , penales o administrativas ) tienen competencia para adoptar y ejecutar medidas de protección , resulta oportuno dotar de un importante grado de flexibilidad al mecanismo de cooperación entre Estados miembros previsto en la presente Directiva .
Por ello , la autoridad competente del Estado de ejecución no está obligada a aplicar en todos los casos la misma medida de protección que la adoptada en el Estado de emisión , sino que tiene un margen de apreciación para adoptar cualquier medida que estime oportuna y adecuada , con arreglo a las disposiciones de su Derecho nacional para un asunto similar , con el fin de garantizar la protección ininterrumpida de la persona protegida , teniendo en cuenta la medida de protección adoptada en el Estado de emisión descrita en la orden europea de protección .
Las prohibiciones y restricciones a las que se aplica la presente Directiva incluyen , entre otras , las medidas destinadas a limitar los contactos personales o a distancia entre la persona protegida y la persona causante del peligro , por ejemplo mediante la imposición de determinadas condiciones para tales contactos o la imposición de restricciones al contenido de las comunicaciones .
La autoridad competente del Estado de ejecución debe informar a la persona causante del peligro , a la autoridad competente del Estado de emisión y a la persona protegida de todas las medidas que haya adoptado atendiendo a la orden europea de protección .
Al efectuar la notificación a la persona causante del peligro debe tenerse debidamente en cuenta el interés de la persona protegida en que no se revele su domicilio ni otros datos de contacto .
Esos datos deben excluirse de la notificación , salvo en caso de que el domicilio u otro dato de contacto esté incluido en la prohibición o restricción impuestas a la persona causante del peligro en calidad de medidas de ejecución .
En caso de que la autoridad competente del Estado de emisión retire la orden europea de protección , la autoridad competente del Estado de ejecución debe poner fin a las medidas que haya adoptado para dar cumplimiento a la orden europea de protección , si bien la autoridad competente del Estado de ejecución está facultada para adoptar , de manera autónoma , con arreglo a su Derecho nacional , cualquier medida de protección conforme a su Derecho nacional con el fin de proteger a la persona de que se trate .
Dado que la presente Directiva trata de situaciones en las que la persona protegida se traslada a otro Estado miembro , la emisión o ejecución de una orden europea de protección no implica transferencia alguna al Estado de ejecución de competencias en cuanto a las penas principales , en suspenso , sustitutivas , condicionales o accesorias , o en cuanto a las medidas de seguridad impuestas a la persona causante del peligro , siempre que esta persona siga residiendo en el Estado que haya adoptado la medida de protección .
Si procede , debe ser posible recurrir a medios electrónicos para llevar a la práctica las medidas adoptadas en aplicación de la presente Directiva , con arreglo a la legislación y procedimientos nacionales .
En el marco de la cooperación entre las autoridades encargadas de asegurar la protección de la persona protegida , la autoridad competente del Estado de ejecución debe comunicar a la autoridad competente del Estado de emisión cualquier incumplimiento de las medidas adoptadas en aquel para ejecutar la orden europea de protección .
Esta comunicación debe permitir a la autoridad competente del Estado de emisión decidir con rapidez la reacción oportuna en relación con la medida de protección impuesta por ese Estado a la persona causante del peligro .
Si procede , dicha reacción puede incluir la aplicación de una medida privativa de libertad en sustitución de una medida no privativa de libertad inicialmente adoptada como alternativa , por ejemplo , a la prisión preventiva o como consecuencia de la suspensión condicional de una pena .
Se entiende que tal resolución , al no imponer ex novo una sanción por una nueva infracción penal , no afecta a la facultad del Estado de ejecución de imponer , si procede , sanciones en caso de incumplimiento de las medidas adoptadas para ejecutar la orden europea de protección .
En vista de las diferentes tradiciones jurídicas de los Estados miembros , cuando en el Estado de ejecución no se disponga de medidas de protección para un caso similar a los hechos descritos en la orden europea de protección , la autoridad competente del Estado de ejecución notificará a la autoridad competente del Estado de emisión cualquier incumplimiento de la medida de protección descrita en la orden europea de protección del que tenga conocimiento .
Para garantizar una aplicación armoniosa de la presente Directiva en cada caso particular , las autoridades competentes de los Estados de emisión y ejecución deben ejercer sus competencias de acuerdo con lo dispuesto en la presente Directiva , teniendo en cuenta el principio non bis in idem .
No debe exigirse a la persona protegida que pague los costes ligados al reconocimiento de la orden europea de protección si estos son desproporcionados frente a los que ocasionaría un caso nacional similar .
Al aplicar la presente Directiva , los Estados miembros deben velar por que , tras el reconocimiento de la orden europea de protección y como consecuencia directa de tal reconocimiento , no se exija a la persona protegida iniciar nuevos procedimientos nacionales para obtener de la autoridad competente del Estado de ejecución una resolución por la que se adopte alguna de las medidas previstas en su Derecho nacional para un caso análogo a fin de garantizar la seguridad de la persona protegida .
Teniendo presente el principio de reconocimiento mutuo sobre el que se funda la presente Directiva , los Estados miembros deben promover , en la medida de lo posible , el contacto directo entre las autoridades competentes cuando apliquen la misma .
Sin perjuicio de la independencia judicial y de las diferencias existentes en la organización de los sistemas judiciales en la Unión , los Estados miembros deben considerar la posibilidad de pedir a los responsables de la formación de jueces , fiscales , policía y personal judicial implicado en los procedimientos dirigidos a la emisión o reconocimiento de una orden europea de protección , que faciliten una formación apropiada en relación con los objetivos de la presente Directiva .
Con el fin de facilitar la evaluación de la aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros deben facilitar a la Comisión datos pertinentes sobre la aplicación de los procedimientos nacionales relativos a la orden europea de protección , al menos sobre el número de órdenes europeas de protección solicitadas , dictadas o reconocidas .
A este respecto , también serían útiles otros tipos de datos , referentes , por ejemplo , a los tipos de delitos de que se trata .
La presente Directiva debe contribuir a la protección de las personas en situación de peligro , por lo que completa , pero no afecta , a los instrumentos ya existentes en este ámbito , como la Decisión marco 2008/947 / JAI y la Decisión marco 2009/829 / JAI .
Cuando una resolución relativa a una medida de protección corresponda al ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 5 ] , del Reglamento ( CE ) no 2201/2003 del Consejo , de 27 de noviembre de 2003 , relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental [ 6 ] , o del Convenio de La Haya de 1996 relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento , la ejecución y la cooperación en materia de responsabilidad parental y de medidas de protección de los niños [ 7 ] , el reconocimiento y la ejecución de esa resolución deben llevarse a cabo conforme a lo dispuesto en el instrumento jurídico de que se trate .
Los Estados miembros y la Comisión deben incluir información sobre la orden europea de protección , cuando proceda , en las campañas de información y sensibilización que realicen en relación con la protección de las víctimas de delitos .
Los datos de carácter personal tratados en el contexto de la aplicación de la presente Directiva deben estar protegidos conforme a la Decisión marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 8 ] , y con arreglo a los principios del Convenio del Consejo de Europa para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , de 1981 .
La presente Directiva debe respetar los derechos fundamentales garantizados por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y por el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , de conformidad con el artículo 6 del TUE .
En la aplicación de la presente Directiva , se insta a los Estados miembros a tener en cuenta los derechos y los principios consagrados en la Convención de las Naciones Unidas sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer , de 1979 .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , proteger a las personas en situación de peligro , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , debido a su dimensión y a sus efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido ha notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , Irlanda no participa en la adopción de la presente Directiva , y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objetivo
La presente Directiva establece normas que permiten que una autoridad judicial o equivalente de un Estado miembro en el que se haya adoptado una medida de protección destinada a proteger a una persona contra actos delictivos de otra que puedan poner en peligro su vida , su integridad física o psicológica y su dignidad , su libertad individual o su integridad sexual , dicte una orden europea de protección que faculte a una autoridad competente de otro Estado miembro para mantener la protección de la persona en el territorio de ese otro Estado miembro , a raíz de una infracción penal o una presunta infracción penal con arreglo al Derecho nacional del Estado de emisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« orden europea de protección » , una resolución adoptada por una autoridad judicial o autoridad equivalente de un Estado miembro en relación con una medida de protección , en virtud de la cual una autoridad judicial o equivalente de otro Estado miembro adopta la medida o medidas oportunas con arreglo a su propio Derecho nacional a fin de mantener la protección de la persona protegida ;
« medida de protección » , una resolución en materia penal , adoptada en el Estado de emisión con arreglo a su legislación y procedimientos nacionales , por la cual se impone a una persona causante de peligro una o más de las prohibiciones o restricciones previstas en el artículo 5 , a fin de proteger a la persona protegida de actos delictivos que puedan poner en peligro su vida , su integridad física o psicológica , su dignidad , su libertad individual o su integridad sexual ;
« persona protegida » , la persona física objeto de la protección derivada de una medida de protección adoptada por el Estado de emisión ;
« persona causante del peligro » , la persona física a la que se haya impuesto una o más de las prohibiciones o restricciones contempladas en el artículo 5 ;
« Estado de emisión » , el Estado miembro en el que se haya adoptado una medida de protección que constituya la base para la emisión de una orden europea de protección ;
« Estado de ejecución » , el Estado miembro al que se haya transmitido una orden europea de protección con vistas a su reconocimiento ;
« Estado de supervisión » , el Estado miembro al que se haya transmitido una sentencia según la definición del artículo 2 de la Decisión marco 2008/947 / JAI , o una resolución sobre medidas de vigilancia según la definición del artículo 4 de la Decisión marco 2009/829 / JAI .
Artículo 3
Designación de las autoridades competentes
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión la autoridad o autoridades judiciales , o autoridades equivalentes , que son competentes , con arreglo a su Derecho nacional , para dictar una orden europea de protección y para reconocerla , de conformidad con la presente Directiva , cuando dicho Estado miembro sea el Estado de emisión o el Estado de ejecución .
La Comisión pondrá la información recibida a disposición de todos los Estados miembros .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier modificación posterior de la información a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 4
Intervención de una autoridad central
Cada Estado miembro podrá designar una autoridad central o , si así lo prevé su ordenamiento jurídico , más de una , para asistir a sus autoridades competentes .
Un Estado miembro podrá decidir , de ser necesario debido a la organización de su ordenamiento jurídico interno , confiar a su autoridad o autoridades centrales la transmisión y recepción administrativas de las órdenes europeas de protección y de toda correspondencia oficial relacionada con ellas .
Por consiguiente , toda comunicación , consulta , intercambio de información , indagaciones y notificaciones entre autoridades competentes podrá realizarse , si procede , con la ayuda de la autoridad o autoridades centrales designadas del Estado miembro interesado .
El Estado miembro que desee hacer uso de las posibilidades contempladas en el presente artículo comunicará a la Comisión la información relativa a la autoridad o autoridades centrales designadas .
Estas indicaciones serán vinculantes para todas las autoridades del Estado de emisión .
Artículo 5
Necesidad de existencia previa de una medida de protección con arreglo al ordenamiento nacional
Solo se podrá dictar una orden europea de protección cuando previamente se haya adoptado en el Estado de emisión una medida de protección que imponga a la persona causante del peligro una o varias de las siguientes prohibiciones o restricciones :
prohibición de entrar en determinadas localidades , lugares o zonas definidas en las que la persona protegida reside o que frecuenta ;
prohibición o reglamentación de cualquier tipo de contacto con la persona protegida , incluidos los contactos telefónicos , por correo electrónico o postal , por fax o por cualquier otro medio , o
prohibición o reglamentación del acercamiento a la persona protegida a una distancia menor de la indicada en la medida .
Artículo 6
Emisión de una orden europea de protección
Se podrá dictar una orden europea de protección cuando la persona protegida decida residir o resida ya en otro Estado miembro , o cuando decida permanecer o permanezca ya en otro Estado miembro .
Cuando decida dictar una orden europea de protección , la autoridad competente del Estado de emisión tendrá en cuenta , entre otros criterios , la duración del período o períodos en que la persona protegida tiene intención de permanecer en el Estado de ejecución , así como la importancia de la necesidad de protección .
Una autoridad judicial o equivalente del Estado de emisión solo podrá dictar una orden europea de protección a instancia de la persona protegida y previa comprobación de que la medida de protección cumple los requisitos previstos en el artículo 5 .
La persona protegida podrá presentar su solicitud de emisión de una orden europea de protección bien a la autoridad competente del Estado de emisión , bien a la autoridad competente del Estado de ejecución .
En caso de que la solicitud se presente en el Estado de ejecución , la autoridad competente de este la transmitirá lo antes posible a la autoridad competente del Estado de emisión .
Antes de emitir la orden europea de protección , se dará a la persona causante del peligro el derecho a ser oída y a impugnar la medida de protección , en caso de que no hubiera tenido esos derechos en el curso del procedimiento que haya conducido a la adopción de la medida de protección .
Cuando una autoridad competente adopte una medida de protección que contenga una o más de las prohibiciones o restricciones previstas en el artículo 5 , informará a la persona protegida por cualquier medio adecuado , conforme a los procedimientos previstos en su Derecho nacional , de la posibilidad de solicitar que se dicte una orden europea de protección en caso de que decida trasladarse a otro Estado miembro , así como de las condiciones básicas para presentar dicha solicitud .
La autoridad aconsejará a la persona protegida que presente su solicitud antes de salir del territorio del Estado de emisión .
En caso de que la persona protegida tenga un tutor o un representante , podrá ser dicho tutor o representante quien presente la solicitud a que se refieren los apartados 2 y 3 en nombre de la persona protegida .
Si se denegare la solicitud de emisión de una orden europea de protección , la autoridad competente del Estado de emisión informará a la persona protegida de todas las posibles vías de recurso que sean de aplicación en el Derecho nacional para oponerse a dicha decisión .
Artículo 7
Forma y contenido de la orden europea de protección
La orden europea de protección se emitirá con arreglo al modelo que figura en el anexo I de la presente Directiva .
Deberá contener , en particular , la siguiente información :
identidad y nacionalidad de la persona protegida , y las de su tutor o representante en caso de que la persona protegida sea menor o legalmente incapaz ;
fecha a partir de la cual la persona protegida se propone residir o permanecer en el Estado de ejecución , así como el período o los períodos de permanencia , si se conocen ;
nombre , dirección , números de teléfono y fax , y dirección de correo electrónico de la autoridad competente del Estado de emisión ;
referencia ( por ejemplo , por medio de un número y de una fecha ) del acto jurídico que contiene la medida de protección en la que se funda la orden europea de protección ;
resumen de los hechos y circunstancias que dieron lugar a la imposición de la medida de protección en el Estado de emisión ;
prohibiciones o restricciones impuestas a la persona causante del peligro en virtud de la medida de protección en la que se funda la orden europea de protección , duración de las mismas , indicación de la pena o sanción aplicable , si ha lugar , en caso de incumplimiento de la correspondiente prohibición u obligación ;
en su caso , utilización de un dispositivo técnico que se haya suministrado a la persona protegida o a la persona causante del peligro como medio para hacer cumplir la medida de protección ;
identidad , nacionalidad y datos de contacto de la persona causante del peligro ;
cuando la autoridad competente del Estado de emisión disponga de esta información sin necesidad de proceder a nuevas investigaciones , indicación de si se ha concedido a la persona protegida o a la persona causante del peligro asistencia jurídica gratuita en el Estado de emisión ;
si ha lugar , la descripción de otras circunstancias que podrían influir en la valoración del peligro al que está expuesta la persona protegida ;
indicación expresa , en su caso , de que ya se ha transmitido al Estado de supervisión — si este es distinto del Estado de ejecución de la orden europea de protección — una sentencia , según la definición del artículo 2 de la Decisión marco 2008/947 / JAI , o una resolución sobre medidas de vigilancia , según la definición del artículo 4 de la Decisión marco 2009/829 / JAI , e indicación de la autoridad competente de ese Estado para la ejecución de dicha sentencia o resolución .
Artículo 8
Procedimiento de transmisión
La autoridad competente del Estado de emisión transmitirá la orden europea de protección a la autoridad competente del Estado de ejecución por cualquier medio que deje constancia escrita y en condiciones que permitan a la autoridad competente del Estado de ejecución determinar su autenticidad .
Toda comunicación oficial se efectuará también de forma directa entre dichas autoridades competentes .
En caso de que la autoridad competente del Estado de ejecución o del de emisión desconozca cuál es la autoridad competente del otro Estado , llevará a cabo todas las indagaciones necesarias , recurriendo entre otros medios a los puntos de contacto de la Red Judicial Europea a que se refiere la Decisión 2008/976 / JAI del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre la Red Judicial Europea [ 9 ] , al miembro nacional de Eurojust o al sistema nacional de coordinación de Eurojust de su Estado , a fin de obtener la información necesaria .
Cuando la autoridad del Estado de ejecución reciba una orden europea de protección y no sea competente para reconocerla , la transmitirá de oficio a la autoridad competente e informará de ello , sin demora , a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio que deje constancia escrita .
Artículo 9
Medidas del Estado de ejecución
Cuando la autoridad competente del Estado de ejecución reciba una orden europea de protección transmitida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , reconocerá , sin demora indebida , la orden y adoptará una resolución en la que dicte cualquiera de las medidas previstas en su Derecho nacional para un caso análogo a fin de garantizar la protección de la persona protegida , salvo que decida invocar alguno de los motivos de denegación del reconocimiento contemplados en el artículo 10 .
El Estado de ejecución podrá aplicar medidas penales , administrativas o civiles , en función de lo que disponga el Derecho nacional .
La medida de protección que adopte la autoridad competente del Estado de ejecución de conformidad con el apartado 1 , así como cualquier otra medida que se adopte en virtud de una resolución posterior , conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , corresponderá en la mayor medida posible a la medida de protección ordenada por el Estado de emisión .
La autoridad competente del Estado de ejecución informará a la persona causante del peligro , a la autoridad competente del Estado de emisión y a la persona protegida de las medidas que haya adoptado conforme al apartado 1 , y de las posibles consecuencias jurídicas de la infracción de tales medidas , con arreglo a lo dispuesto en el Derecho nacional y en el artículo 11 , apartado 2 .
No se darán a conocer a la persona causante del peligro la dirección ni otros datos de contacto de la persona protegida , a menos que ello sea necesario para la ejecución de la medida adoptada conforme al apartado 1 .
En caso de que la autoridad competente del Estado de ejecución estime que la información transmitida con la orden europea de protección con arreglo al artículo 7 es incompleta , informará de ello sin demora a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio que deje constancia escrita , fijando un plazo razonable para que la autoridad de emisión aporte la información que falta .
Artículo 10
Motivos de no reconocimiento de una orden europea de protección
La autoridad competente del Estado de ejecución podrá denegar el reconocimiento de una orden europea de protección en las siguientes circunstancias :
cuando la orden europea de protección esté incompleta o no se haya completado en el plazo fijado por la autoridad competente del Estado de ejecución ;
cuando no se hayan cumplido los requisitos previstos en el artículo 5 ;
cuando la medida de protección se refiera a un hecho que no constituye infracción penal en el Derecho del Estado de ejecución ;
cuando la protección derive de la ejecución de una pena o medida que , conforme al Derecho del Estado de ejecución , haya sido objeto de amnistía y corresponda a un hecho o conducta sobre el que tenga competencia con arreglo a dicho Derecho ;
cuando la persona causante del peligro goce de inmunidad conforme al Derecho del Estado de ejecución , y ello imposibilite la adopción de medidas fundadas en una orden europea de protección ;
cuando , conforme al Derecho del Estado de ejecución , exista prescripción de la actuación penal contra la persona causante del peligro respecto del hecho o conducta que haya dado lugar a la adopción de la medida de protección , si tal hecho o conducta es de su competencia de conformidad con su Derecho nacional ;
cuando el reconocimiento de la orden europea de protección vulnere el principio non bis in idem ;
cuando , conforme al Derecho del Estado de ejecución , la persona causante del peligro no pueda considerarse penalmente responsable del hecho o conducta que haya dado lugar a la adopción de la medida de protección , por razón de su edad ;
cuando la medida de protección se refiera a una infracción penal que , según el Derecho del Estado de ejecución , se considere cometida totalmente , en su mayor parte o fundamentalmente dentro del territorio de su jurisdicción .
Cuando la autoridad competente del Estado de ejecución deniegue el reconocimiento de una orden europea de protección aplicando uno de los motivos mencionados anteriormente :
informará sin dilación al Estado de emisión y a la persona protegida de la denegación y de los motivos de la misma ;
informará , cuando proceda , a la persona protegida de la posibilidad de solicitar la adopción de una medida de protección de conformidad con su Derecho nacional ;
informará a la persona protegida de todas las posibles vías de recurso que sean de aplicación en el Derecho nacional para oponerse a dicha decisión .
Artículo 11
Derecho aplicable y competencia del Estado de ejecución
El Estado de ejecución será competente para la adopción y la ejecución de medidas en ese Estado consiguientes al reconocimiento de una orden europea de protección .
Se aplicará el Derecho del Estado de ejecución a la adopción y ejecución de la resolución a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , con inclusión de las normas relativas a vías de recurso judicial contra las resoluciones adoptadas en el Estado de ejecución en relación con la orden europea de protección .
En caso de que se incumpla alguna de las medidas adoptadas por el Estado de ejecución como consecuencia del reconocimiento de una orden europea de protección , la autoridad competente del Estado de ejecución será competente , de acuerdo con el apartado 1 , para :
imponer sanciones penales y adoptar cualquier otra medida como consecuencia del incumplimiento de esa medida , cuando tal incumplimiento constituya una infracción penal con arreglo al Derecho del Estado de ejecución ;
adoptar cualesquiera otras resoluciones relacionadas con el incumplimiento ;
adoptar las oportunas medidas provisionales urgentes para poner fin al incumplimiento , a la espera , en su caso , de una ulterior resolución del Estado de emisión .
Cuando el Derecho nacional del Estado de ejecución no recoja medidas aplicables a casos análogos , la autoridad competente del Estado de ejecución notificará a la autoridad competente del Estado de emisión todo incumplimiento de la medida de protección descrita en la orden europea de protección que llegue a su conocimiento .
Artículo 12
Notificación en caso de incumplimiento
La autoridad competente del Estado de ejecución notificará a la autoridad competente del Estado de emisión o del Estado de supervisión cualquier incumplimiento de la medida o medidas adoptadas en virtud de la orden europea de protección .
La notificación se conformará al modelo normalizado que figura en el anexo II .
Artículo 13
Competencia del Estado de emisión
La autoridad competente del Estado de emisión tendrá competencia exclusiva para adoptar resoluciones relativas a :
la prórroga , revisión , modificación , revocación y anulación de la medida de protección y , por consiguiente , de la orden europea de protección ;
la imposición de una medida privativa de libertad como consecuencia de la revocación de la medida de protección , siempre que la medida de protección se haya aplicado con motivo de una sentencia , según la definición del artículo 2 de la Decisión marco 2008/947 / JAI , o de una resolución sobre medidas de vigilancia , según la definición del artículo 4 de la Decisión marco 2009/829 / JAI .
Se aplicará el Derecho del Estado de emisión a las resoluciones que se dicten de acuerdo con el apartado 1 .
Cuando se haya transmitido ya a otro Estado miembro — o se transmita tras la emisión de la orden europea de protección — una sentencia , según la definición del artículo 2 de la Decisión marco 2008/947 / JAI , o una resolución sobre medidas de vigilancia , según la definición del artículo 4 de la Decisión marco 2009/829 / JAI , las resoluciones ulteriores previstas en dichas decisiones marco se adoptarán de conformidad con las disposiciones pertinentes de dichas decisiones marco .
Cuando la medida de protección esté contenida en una sentencia , según la definición del artículo 2 de la Decisión marco 2008/947 / JAI , que ya se haya transmitido o se vaya a transmitir tras la emisión de la orden europea de protección a otro Estado miembro , y la autoridad competente del Estado de supervisión haya tomado ulteriormente decisiones que afecten a las obligaciones o instrucciones contenidas en la medida de protección de conformidad con el artículo 14 de dicha Decisión marco , la autoridad competente del Estado de emisión procederá sin demora a prorrogar , revisar , modificar , revocar o anular en consecuencia la orden europea de protección .
La autoridad competente del Estado de emisión informará sin demora a la autoridad competente del Estado de ejecución de cualquier resolución adoptada de conformidad con los apartados 1 o 4 .
En caso de que la autoridad competente del Estado de emisión haya revocado o anulado la orden europea de protección conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , o en el apartado 4 , la autoridad competente del Estado de ejecución pondrá fin a las medidas adoptadas en virtud del artículo 9 , apartado 1 , tan pronto como haya recibido la correspondiente notificación de la autoridad competente del Estado de emisión .
Cuando la autoridad competente del Estado de emisión modifique la orden europea de protección de conformidad con el apartado 1 , letra a ) , o con el apartado 4 , la autoridad competente del Estado de ejecución , según proceda :
modificará las medidas adoptadas atendiendo a la orden europea de protección , ateniéndose a lo dispuesto en el artículo 9 , o
se negará a hacer cumplir la prohibición u obligación modificadas , en caso de que no correspondan a los tipos de prohibiciones o restricciones previstos en el artículo 5 , o en caso de que la información transmitida con la orden europea de protección con arreglo al artículo 7 sea incompleta y no se haya completado dentro del plazo fijado por la autoridad competente del Estado de ejecución con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 .
Artículo 14
Motivos para la suspensión de las medidas adoptadas en virtud de una orden europea de protección
La autoridad competente del Estado de ejecución podrá poner fin a las medidas adoptadas en ejecución de una orden europea de protección :
cuando existan indicios claros de que la persona protegida no reside ni permanece en el territorio del Estado de ejecución , o de que ha abandonado definitivamente dicho territorio ;
cuando haya expirado , con arreglo a su Derecho nacional , el plazo máximo de vigencia de las medidas adoptadas en ejecución de la orden europea de protección ;
en el caso previsto en el artículo 13 , apartado 7 , letra b ) , o
cuando , tras el reconocimiento de la orden europea de protección , se haya transmitido al Estado de ejecución una sentencia , según la definición del artículo 2 de la Decisión marco 2008/947 / JAI , o una resolución sobre medidas de vigilancia , según la definición del artículo 4 de la Decisión marco 2009/829 / JAI .
La autoridad competente del Estado de ejecución informará inmediatamente de tal resolución a la autoridad competente del Estado de emisión y , cuando sea posible , a la persona protegida .
Antes de poner fin a las medidas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá invitar a la autoridad competente del Estado de emisión a que facilite información en cuanto a la necesidad de mantener la protección otorgada por la orden europea de protección en las circunstancias del caso concreto de que se trate .
La autoridad competente del Estado de emisión responderá sin demora a tal invitación .
Artículo 15
Prioridad del reconocimiento de una orden europea de protección
Una orden europea de protección se reconocerá con la misma prioridad que sería aplicable en un caso nacional similar , teniendo en cuenta las circunstancias particulares del caso , incluida su urgencia , la fecha prevista de llegada de la persona protegida al territorio del Estado de ejecución y , en la medida de lo posible , la gravedad del riesgo que corre la persona protegida .
Artículo 16
Consultas entre autoridades competentes
Cuando proceda , las autoridades competentes del Estado de emisión y del de ejecución podrán consultarse para facilitar la aplicación armoniosa y eficaz de la presente Directiva .
Artículo 17
Lenguas
La orden europea de protección deberá ser traducida por la autoridad competente del Estado de emisión a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado de ejecución .
El modelo normalizado a que se refiere el artículo 12 será traducido por la autoridad competente del Estado de ejecución a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado de emisión .
Cualquier Estado miembro podrá , cuando se adopte la presente Directiva o en fecha posterior , hacer constar mediante declaración depositada ante la Comisión que aceptará una traducción a una o varias de las demás lenguas oficiales de la Unión .
Artículo 18
Gastos
Los gastos que resulten de la aplicación de la presente Directiva correrán a cargo del Estado de ejecución , de conformidad con su Derecho nacional , con excepción de los ocasionados exclusivamente en el territorio del Estado de emisión .
Artículo 19
Relación con otros acuerdos y convenios
Los Estados miembros podrán seguir aplicando los acuerdos o convenios bilaterales o multilaterales vigentes en la fecha de entrada en vigor de la presente Directiva , en la medida en que permitan ir más allá de los objetivos de esta y contribuyan a simplificar o a facilitar los procedimientos de adopción de medidas de protección .
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos o convenios bilaterales o multilaterales después de la entrada en vigor de la presente Directiva , en la medida en que permitan ir más allá de los objetivos de esta y contribuyan a simplificar o facilitar los procedimientos de adopción de medidas de protección .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 11 de abril de 2012 , los convenios y acuerdos vigentes mencionados en el apartado 1 que deseen seguir aplicando .
Los Estados miembros notificarán asimismo a la Comisión todos los nuevos acuerdos o convenios a que se refiere el apartado 2 , en los tres meses siguientes a su firma .
Artículo 20
Relación con otros instrumentos
La presente Directiva no afectará a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 44/2001 , ni del Reglamento ( CE ) no 2201/2003 , ni tampoco del Convenio de La Haya de 1996 relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento , la ejecución y la cooperación en materia de responsabilidad parental y de medidas de protección de los niños , ni del Convenio de La Haya de 1980 sobre los aspectos civiles de la sustracción internacional de menores .
La presente Directiva no afectará a la aplicación de la Decisión marco 2008/947 / JAI ni de la Decisión marco 2009/829 / JAI .
Artículo 21
Incorporación al Derecho interno
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán la forma de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 22
Recogida de datos
Con el fin de facilitar la evaluación de la aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros comunicarán a la Comisión datos pertinentes sobre la aplicación de los procedimientos nacionales relativos a la orden europea de protección , como mínimo en lo que respecta al número de órdenes europeas de protección solicitadas , dictadas o reconocidas .
Artículo 23
Revisión
A más tardar el 11 de enero de 2016 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
Dicho informe irá acompañado , en caso necesario , de propuestas legislativas .
Artículo 24
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 25
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 24 de noviembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO C 115 de 4.5.2010 , p. 1 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 102 .
DO L 294 de 11.11.2009 , p. 20 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 338 de 23.12.2003 , p. 1 .
DO L 48 de 21.2.2003 , p. 3 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 130 .
ANEXO I
ORDEN EUROPEA DE PROTECCIÓN
contemplada en el artículo 7 de la
DIRECTIVA 2011/99 / UE DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO , DE 13 DE DICIEMBRE DE 2011 , SOBRE LA ORDEN EUROPEA DE PROTECCIÓN
La información contenida en este formulario debe recibir el debido tratamiento confidencial
Estado de emisión :
Estado de ejecución :
Información relativa a la persona protegida :
Nombre :
Dirección :
Apellido de soltera o apellido anterior ( en su caso ):
Sexo :
Nacionalidad :
Número de identificación o número de seguridad social ( si lo tiene ):
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
Direcciones / domicilios :
en el Estado de emisión :
en el Estado de ejecución :
en otro lugar :
Lenguas que entiende ( si se conocen ):
¿ Se ha concedido a la persona protegida asistencia jurídica gratuita en el Estado de emisión ? ( si se dispone inmediatamente de esta información ):
No se sabe .
Cuando la persona protegida sea menor o legalmente incapaz , información relativa al tutor o representante de la persona :
Apellido de soltera o apellido anterior ( en su caso ):
Dirección profesional :
Si la persona protegida ha decidido residir o reside ya en el Estado de ejecución , o ha decidido permanecer o permanece ya en el mismo :
Fecha a partir de la cual la persona protegida se propone residir o permanecer en el Estado de ejecución ( si se conoce ):
Período o períodos de permanencia ( si se conocen ):
¿ Se ha entregado a la persona protegida o a la persona causante del peligro algún dispositivo técnico para hacer cumplir la medida de protección ? : Sí .
Resuma brevemente el dispositivo electrónico utilizado :
Autoridad competente que emitió la orden europea de protección :
Denominación oficial :
Dirección completa : Tel .
( prefijo del país ) ( prefijo de zona o ciudad ) ( número ):
Fax ( prefijo del país ) ( prefijo de zona o ciudad ) ( número ):
Datos de la persona de contacto
Función ( título o grado ):
Correo electrónico ( si lo tiene ):
Lenguas en las que se puede comunicar :
Identificación de la medida de protección sobre cuya base se emitió la orden europea de protección :
La medida de protección se adoptó el ( fecha : DD-MM-AAAA ):
La medida de protección es ejecutable desde el ( fecha : DD-MM-AAAA ):
Referencia del expediente de la medida de protección ( si se dispone de ella ):
Autoridad que adoptó la medida de protección :
Resumen de hechos y descripción de las circunstancias , incluida , en su caso , la tipificación de la infracción , que dieron lugar a la imposición de la medida de protección mencionada en la letra e ):
Indicaciones relativas a la(s ) prohibición(ones ) o restricción(ones ) impuesta(s ) por la medida de protección a la persona causante del peligro :
Naturaleza de la(s ) prohibición(ones ) o restricción(ones ) ( puede marcar más de una casilla ):
si marca esta casilla , indique con precisión las localidades , lugares o zonas definidas a las que tiene prohibida la entrada la persona causante del peligro :
prohibición o reglamentación de cualquier tipo de contacto con la persona protegida , con inclusión de los contactos telefónicos , por correo electrónico o postal , por fax o por cualquier otro medio ;
si marca esta casilla , indique cualquier detalle pertinente :
prohibición o reglamentación del acercamiento a la persona protegida a una distancia menor de la indicada en la medida ;
si marca esta casilla , indique con precisión la distancia que debe observar la persona causante del peligro respecto de la persona protegida :
Indique el plazo durante el que se impone(n ) la(s ) prohibición(ones ) o restricción(ones ) antes mencionada(s ) a la persona causante del peligro :
Indicación de la pena o sanción aplicable , que puede imponerse , en caso de incumplimiento de la prohibición o restricción :
Información relativa a la persona causante del peligro a la que se ha(n ) impuesto la(s ) prohibición(ones ) u restricción(ones ) mencionada(s ) en la letra e ):
Alias ( en su caso ):
Si se dispone de ella , facilite la siguiente información :
Tipo y número del documento o documentos de identidad de la persona ( documento de identidad , pasaporte ):
¿ Se ha concedido a la persona causante del peligro asistencia jurídica gratuita en el Estado de emisión ? ( si se dispone inmediatamente de esta información ):
Otras circunstancias que puedan influir en la evaluación del peligro que afecte a la persona protegida ( información facultativa ):
Otros datos útiles ( por ejemplo , si se conoce y resulta necesario , información sobre otros Estados donde se hayan adoptado anteriormente medidas de protección respecto de la misma persona protegida ):
Se ruega completar :
se ha transmitido ya a otro Estado miembro una sentencia , según la definición del artículo 2 de la Decisión marco 2008/947 / JAI .
Si marca esta casilla , indique los datos de contacto de la autoridad competente a la que se envió la sentencia :
se ha transmitido ya a otro Estado miembro una resolución sobre medidas de vigilancia , según la definición del artículo 4 de la Decisión marco 2009/829 / JAI .
Si marca esta casilla , indique los datos de contacto de la autoridad competente a la que se envió la resolución sobre medidas de vigilancia :
Firma de la autoridad que emite la orden europea de protección o de su representante , que confirma la exactitud del contenido de la orden :
Nombre :
Fecha :
Referencia del expediente ( si lo hay ):
Sello oficial ( si procede ):
ANEXO II
MODELO
contemplado en el artículo 12 de la
NOTIFICACIÓN DE INCUMPLIMIENTO DE LA MEDIDA ADOPTADA EN VIRTUD DE LA ORDEN EUROPEA DE PROTECCIÓN
Datos de identificación de la persona causante del peligro :
Tel .
Datos de identificación de la persona protegida :
Detalles de la orden europea de protección :
Orden emitida el :
Autoridad que emitió la orden :
Datos de la autoridad responsable de la ejecución de la medida de protección , si la hubiere , adoptada en el Estado de ejecución con arreglo a la orden europea de protección :
Denominación oficial de la autoridad :
Nombre de la persona a la que hay que dirigirse :
( prefijo del país ) ( prefijo de zona o ciudad ) ( número ):
Fax ( prefijo del país ) ( prefijo de zona o ciudad ) ( número ):
Incumplimiento de la(s ) prohibición(ones ) o restricción(ones ) impuesta(s ) por las autoridades competentes del Estado de ejecución a raíz del reconocimiento de la orden europea de protección , y demás consideraciones que darían lugar a la adopción de cualquier decisión posterior :
El incumplimiento se refiere a la(s ) siguiente(s ) prohibición(ones ) o restricción(ones ) ( puede marcar más de una casilla ):
cualquier otra medida , correspondiente a la medida de protección que subyace a la orden europea de protección , adoptada por las autoridades competentes del Estado de ejecución a raíz del reconocimiento de la orden europea de protección .
Descripción del incumplimiento o incumplimientos ( lugar , fecha y circunstancias específicas ):
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 :
medidas adoptadas en el Estado de ejecución como consecuencia del incumplimiento :
posibles consecuencias legales del incumplimiento en el Estado de ejecución :
Otras consideraciones que pueden dar lugar a la adopción de resoluciones ulteriores
Descripción de las consideraciones :
Datos de la persona a la que hay que dirigirse para recabar información adicional sobre el incumplimiento : Apellidos :
Firma de la autoridad emisora , o de su representante , que confirma la exactitud del contenido del formulario :
Sello oficial ( si procede ):
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 11 de enero de 2015 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Correo electrónico :
Si en el Estado de expedición se hubiera dictado una resolución sobre la base de alguno de los instrumentos mencionados , el Estado de ejecución debe aplicar el procedimiento de reconocimiento correspondiente , sin que ello excluya , sin embargo , la posibilidad de que se transmita la orden europea de protección a un Estado miembro distinto del Estado que deba ejecutar las resoluciones basadas en dichos instrumentos .
Decisión de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
sobre los programas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades animales , prevención de las zoonosis y vigilancia de las EET , y los programas de erradicación de la EEB y la tembladera , que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2007
[ notificada con el número C(2006 ) 4784 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 5 , y su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
Algunos Estados miembros han presentado a la Comisión programas para los que desean recibir una contribución financiera de la Comunidad .
Se trata de programas que tienen por objeto la erradicación y el control de determinadas enfermedades animales , programas de pruebas para la prevención de las zoonosis , programas para el control de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) y programas para la erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EEB ) .
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] , establece las normas para la vigilancia y la erradicación de las EET en los animales bovinos , ovinos y caprinos .
Al establecer las listas de los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales , de los programas de pruebas para la prevención de zoonosis y de los programas de erradicación y vigilancia de determinadas EET que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2007 , así como los porcentajes e importes máximos propuestos de dicha contribución para cada programa , debe tenerse en cuenta el interés de cada medida de los programas para la Comunidad , su conformidad con las disposiciones técnicas de la legislación veterinaria comunitaria aplicable y el volumen de créditos disponible .
Los Estados miembros han facilitado a la Comisión información que le permite evaluar el interés que presenta para la Comunidad la concesión de una contribución financiera a los programas para 2007 .
La Comisión ha analizado cada uno de los programas presentados tanto desde el punto de vista veterinario como financiero , y considera que deben incluirse en las listas de programas que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2007 .
Teniendo en cuenta la importancia de estos programas para la protección de la salud pública y la salud animal y que , en el caso de los programas sobre EET , su aplicación es obligatoria en todos los Estados miembros , debe garantizarse el nivel de contribución financiera de la Comunidad más adecuado .
Procede , pues , adoptar la lista de programas que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2007 y fijar los porcentajes e importes máximos propuestos de dichas contribuciones .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales que figuran en el anexo I podrán recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2007 .
Los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera de la Comunidad para cada uno de los programas contemplados en el apartado 1 serán los indicados en el anexo I.
Artículo 2
Los programas de pruebas para la prevención de zoonosis que figuran en el anexo II podrán recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2007 .
Los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera de la Comunidad para cada uno de los programas contemplados en el apartado 1 serán los que figuran en el anexo II .
Artículo 3
Los programas de vigilancia de las EET ( EEB y tembladera ) que figuran en el anexo III podrán recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2007 .
Los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera de la Comunidad para cada uno de los programas contemplados en el apartado 1 serán los que figuran en el anexo III .
Artículo 4
Los programas de erradicación de la EEB que figuran en el anexo IV podrán recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2007 .
Los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera de la Comunidad para cada uno de los programas contemplados en el apartado 1 serán los que figuran en el anexo IV .
Artículo 5
Los programas de erradicación de la tembladera que figuran en el anexo V podrán recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2007 .
Los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera de la Comunidad para cada uno de los programas contemplados en el apartado 1 serán los que figuran en el anexo V.
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1041/2006 de la Comisión ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 10 ) .
ANEXO I
Lista de programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales contemplada en el artículo 1 , apartado 1
Porcentajes e importes máximos de la contribución financiera de la Comunidad
Enfermedad
Estado miembro
Porcentaje
Importe máximo
Enfermedad de Aujeszky
Bélgica
España
Fiebre catarral ovina
Francia
Italia
Brucelosis bovina
Irlanda
Chipre
Polonia
Reino Unido [ 1 ]
Tuberculosis bovina
Peste porcina clásica
Alemania
Luxemburgo
Eslovenia
Eslovaquia
Leucosis enzoótica bovina
Letonia
Lituania
Brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis )
Grecia
Francia [ 3 ]
Rabia
República Checa
50 % en el propio territorio ; 100 % en zonas fronterizas
Hungría
Finlandia
Peste porcina africana , peste porcina clásica
Enfermedad vesicular porcina
Gripe aviar
Dinamarca
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
Reino Unido , solo por lo que respecta a Irlanda del Norte .
Cowdriosis , babesiosis y anaplasmosis transmitidos por insectos vectores en los Departamentos franceses de ultramar .
Francia , solo por lo que respecta a Guadalupe , Martinica y La Reunión .
ANEXO II
Lista de programas de pruebas para la prevención de zoonosis contemplada en el artículo 2 , apartado 1
Salmonela
ANEXO III
Lista de programas de vigilancia de las EET contemplada en el artículo 3 , apartado 1
Porcentaje de pruebas rápidas y pruebas discriminatorias realizadas
EET
ANEXO IV
Lista de programas de erradicación de la EEB contemplada en el artículo 4 , apartado 1
50 % de sacrificio
ANEXO V
Lista de programas de erradicación de la tembladera contemplada en el artículo 5 , apartado 1
Porcentajes e importes de la contribución financiera comunitaria
Tembladera
50 % de sacrificio ; 50 % de determinación del genotipo
EEB
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 276/2014 de la Comisión
de 18 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 638/2013 de la Comisión
de 2 de julio de 2013
que pone fin a la investigación referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping establecidas por el Reglamento ( CE ) no 925/2009 del Consejo sobre las importaciones de determinadas hojas de aluminio originarias de la República Popular China , mediante importaciones de determinadas hojas de aluminio en rollos , no recocidas , de anchura superior a 650 mm , originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 925/2009 [ 2 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo a las importaciones de determinadas hojas de aluminio originarias , entre otros países , de la República Popular China ( « China » ) ( « las medidas existentes » ) .
El 24 de septiembre de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base para investigar la posible elusión de las medidas vigentes y someter a registro las importaciones de hojas de aluminio de espesor superior o igual a 0,008 mm e inferior o igual a 0,018 mm , sin soporte , simplemente laminadas , en rollos , no recocidas , de anchura superior a 650 mm y peso superior a 10 kg , clasificadas actualmente en el código NC ex76071119 ( código TARIC 7607111920 ) , originarias de la República Popular China ( « el producto investigado » ) .
La solicitud fue presentada por cuatro productores de hojas de aluminio de la Unión : Symetal SA , Eurofoil Luxembourg SA , Alcomet e Hydro Aluminium Rolled Products GmbH.
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que se están eludiendo las medidas vigentes mediante importaciones del producto investigado y su transformación posterior en hojas de aluminio , en rollos de anchura no superior a 650 mm , que es el producto sujeto a las medidas vigentes .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , inició una investigación mediante el Reglamento ( UE ) no 973/2012 [ 3 ] y ordenó a las autoridades aduaneras que registraran las importaciones del producto investigado .
Se enviaron cuestionarios a nueve productores exportadores y a las autoridades de China .
Ni los productores exportadores ni las autoridades de China respondieron al cuestionario .
También se enviaron cuestionarios a dieciséis importadores de la Unión .
Solo un importador se dio a conocer , pero no respondió al cuestionario .
RETIRADA DE LA SOLICITUD Y CONCLUSIÓN DE LA INVESTIGACIÓN
Mediante cartas enviadas el 3 y 4 de abril de 2013 a la Comisión , los cuatro productores de la Unión retiraron oficialmente su solicitud de investigar la posible elusión de las medidas vigentes .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , la investigación puede darse por concluida cuando sea retirada la solicitud , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión considera que la presente investigación debe darse por concluida , ya que dicha investigación no ha aportado ningún argumento en favor de que dicha conclusión contravenga los intereses de la Unión .
Se ha informado a las partes interesadas en consecuencia y se les ha brindado la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se han recibido observaciones en el sentido de que tal conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Por tanto , la Comisión concluye que debe ponerse fin a la investigación referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de determinadas hojas de aluminio originarias de la República Popular China , mediante importaciones de determinadas hojas de aluminio en rollos , no recocidas , de anchura superior a 650 mm , originarias de la República Popular China .
En consecuencia , debe finalizar el registro de las importaciones del producto investigado introducidas por el Reglamento ( UE ) no 973/2012 , y dicho Reglamento debe ser derogado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la investigación iniciada en virtud del Reglamento ( UE ) no 973/2012 sobre la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 925/2009 a las importaciones de determinadas hojas de aluminio originarias de la República Popular China mediante importaciones de hojas de aluminio de espesor superior o igual a 0,008 mm e inferior o igual a 0,018 mm , sin soporte , simplemente laminadas , en rollos , no recocidas , de anchura superior a 650 mm y peso superior a 10 kg , clasificadas actualmente en el código NC ex76071119 ( código TARIC 7607111920 ) , originarias de la República Popular China .
Artículo 2
Las autoridades aduaneras darán por concluido el registro de las importaciones impuesto de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 973/2012 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 973/2012 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 262 de 6.10.2009 , p. 1 .
DO L 293 de 23.10.2012 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión
de 28 de junio de 2006
relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 , y su artículo 40 , apartado 1 , letra g ) ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la situación del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , procede abrir lo antes posible , con cargo a la campaña de comercialización 2006/07 , una licitación permanente para la exportación de azúcar blanco que , atendiendo a las posibles fluctuaciones de los precios mundiales , permita fijar restituciones por exportación .
Procede aplicar las normas generales del procedimiento de licitación para la fijación de las restituciones por la exportación de azúcar , establecidas por el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
En los intercambios comerciales entre la Comunidad , de una parte , y Bulgaria y Rumanía , de otra , se siguen aplicando derechos de importación y restituciones por exportación para algunos productos del sector del azúcar y el nivel de las restituciones por exportación es sensiblemente superior al de los derechos de importación .
Ante la futura adhesión de ambos países a la Unión Europea , esta diferencia puede conducir a movimientos especulativos .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación o reintroducción en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se hayan beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución por exportación .
Habida cuenta de las características específicas de la operación , es necesario adoptar las disposiciones adecuadas en relación con los certificados de exportación expedidos en virtud de la licitación permanente , fundamentalmente en lo que atañe al plazo para la expedición de los certificados , su período de validez , el importe de la garantía y la cantidad por la que se cumple la obligación de exportar derivada del certificado .
No obstante , debe seguir aplicándose lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] , y en el Reglamento ( CEE ) no 120/89 de la Comisión , de 19 de enero de 1989 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación de las exacciones reguladoras y de los gravámenes a la exportación para los productos agrícolas [ 3 ] .
Las disposiciones del presente Reglamento sustituyen , en lo que respecta a las licitaciones parciales del mes de julio de 2006 , a las del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones reguladoras y las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 4 ] .
Por lo tanto , en aras de la transparencia y la claridad jurídica , conviene derogar dicho Reglamento con efecto desde el 1 de julio de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación permanente para la fijación de las restituciones por exportación de azúcar blanco del código NC 17019910 para todos los destinos , excepto Albania , Bulgaria , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro [ 5 ] , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rumanía .
Mientras dure dicha licitación permanente , se efectuarán licitaciones parciales .
La licitación permanente estará abierta hasta el 27 de septiembre de 2007 .
Artículo 2
El anuncio de licitación se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sobre esta base , los Estados miembros redactarán un anuncio de licitación que podrán publicar o hacer publicar en otros medios .
En el anuncio de licitación se indicarán , en particular , las bases de la licitación .
El anuncio de licitación podrá modificarse durante el período de la licitación permanente .
Se modificará si durante dicho período tiene lugar una modificación de las bases de licitación .
Artículo 3
El plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial :
comenzará el 5 de julio de 2006 ;
expirará el jueves 13 de julio de 2006 a las 10.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes :
comenzará el primer día hábil siguiente al de expiración del plazo correspondiente a la licitación parcial anterior ;
expirará en las fechas siguientes , a las 10.00 horas ( hora de Bruselas ):
27 de julio de 2006 ,
10 y 31 de agosto de 2006 ,
14 y 28 de septiembre de 2006 ,
5 y 19 de octubre de 2006 ,
9 y 23 de noviembre de 2006 ,
7 y 21 de diciembre de 2006 ,
11 y 25 de enero de 2007 ,
8 y 22 de febrero de 2007 ,
8 y 29 de marzo de 2007 ,
19 y 26 de abril de 2007 ,
10 y 24 de mayo de 2007 ,
14 y 28 de junio de 2007 ,
12 y 19 de julio de 2007 ,
9 y 30 de agosto de 2007 ,
13 y 27 de septiembre de 2007 .
Artículo 4
Los interesados participarán en la licitación mediante una de las fórmulas siguientes :
presentación de la oferta escrita ante el organismo competente de un Estado miembro , con acuse de recibo ;
carta certificada o telegrama al citado organismo ;
télex , fax o mensaje electrónico al citado organismo , siempre que éste acepte estas formas de comunicación .
Las ofertas sólo serán válidas si cumplen los siguientes requisitos :
deberán indicar :
la referencia de la licitación y de la licitación parcial ,
el nombre y la dirección del licitador y su número de IVA ,
la cantidad de azúcar blanco que se deberá exportar ;
el importe de la restitución por exportación , por cada 100 kilogramos de azúcar blanco , expresado en euros con tres decimales ,
el importe de la garantía que deberá constituirse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , con respecto a la cantidad de azúcar mencionada en el inciso iii ) , expresado en la moneda del Estado miembro en que se haga la oferta ;
la cantidad que se vaya a exportar ascenderá al menos a 250 toneladas de azúcar blanco ;
antes de la expiración del plazo de presentación de ofertas , se presentará la prueba de que el licitador ha constituido la garantía indicada en la oferta ;
la oferta incluirá una declaración del licitador por la que se comprometa a solicitar , si llega a ser adjudicatario , el o los certificados de exportación para las cantidades de azúcar blanco que vaya a exportar , en el plazo indicado en el artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo ;
la oferta incluirá una declaración del licitador por la que se comprometa , si llega a ser adjudicatario , a :
completar la garantía con el pago del importe mencionado en el artículo 12 , apartado 3 , cuando no se haya cumplido la obligación de exportar derivada del certificado de exportación indicado en el artículo 11 , apartado 2 ,
comunicar al organismo que haya expedido el certificado de exportación , dentro de los 30 días siguientes al de expiración de la validez del certificado , la o las cantidades con respecto a las cuales no haya utilizado el certificado de exportación .
Las ofertas podrán contener la indicación de que únicamente se considerarán presentadas si se cumple alguna de estas dos condiciones , o ambas :
que se tome una decisión sobre el importe máximo de la restitución por exportación el día en que expire el plazo de presentación de las ofertas de que se trate ;
que la adjudicación se haga por toda la cantidad ofertada o una parte determinada de la misma .
No se aceptarán las ofertas que no se presenten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 o que contengan condiciones distintas de las previstas para la presente licitación .
Una oferta presentada no podrá ser retirada .
Artículo 5
Cada licitador deberá constituir una garantía de 11 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar blanco que vaya a exportar al amparo de la presente licitación .
Para los adjudicatarios , esta garantía servirá , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , como garantía del certificado de exportación en el momento de la presentación de la solicitud indicada en el artículo 11 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el apartado 1 se constituirá , a elección del licitador , en metálico o en forma de aval prestado por un establecimiento que responda a los criterios fijados por el Estado miembro en que se haga la oferta .
La garantía indicada en el apartado 1 se liberará :
en lo que respecta a los licitadores , por la cantidad con respecto a la cual no se haya dado curso a la oferta ;
en lo que respecta a los adjudicatarios que no hayan solicitado el certificado de exportación correspondiente en el plazo indicado en el artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , a razón de 10 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar blanco ;
en lo que respecta a los adjudicatarios , por la cantidad con respecto a la cual hayan cumplido , conforme al artículo 31 , letra b ) , y al artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la obligación de exportar derivada del certificado indicado en el artículo 11 , apartado 2 , del presente Reglamento , en las condiciones del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
En el caso a que se refiere el párrafo primero , letra b ) , se restará , en su caso , de la parte liberable de la garantía , la diferencia entre el importe máximo de la restitución por exportación fijado para la licitación parcial de que se trate y el importe máximo de la restitución por exportación fijado para la licitación parcial siguiente , cuando este último sea más elevado que el primero .
Salvo en caso de fuerza mayor , la parte de la garantía o la garantía que no se libere será ejecutada por la cantidad de azúcar para la que no se hayan cumplido las obligaciones correspondientes .
En caso de fuerza mayor , el organismo competente del Estado miembro adoptará las medidas de liberación de la garantía que estime necesarias en función de las circunstancias aducidas por el interesado .
Artículo 6
El organismo competente realizará el examen de las ofertas a puerta cerrada .
Las personas admitidas a dicho examen de las ofertas estarán obligadas a guardar secreto .
Las ofertas presentadas con arreglo a las disposiciones del presente Reglamento se comunicarán , si son admisibles , de forma anónima y deberán llegar a la Comisión a través de los Estados miembros , a más tardar , una hora y 30 minutos después de la expiración del plazo para la presentación semanal de las ofertas , de conformidad con lo establecido en el anuncio de licitación .
En caso de que no haya ofertas , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión dentro del mismo plazo .
Artículo 7
Una vez examinadas las ofertas recibidas , podrá fijarse una cantidad máxima por licitación parcial .
Podrá decidirse no dar curso a una licitación parcial determinada .
Artículo 8
Si la Comisión decide seguir adelante con la licitación parcial , fijará , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el importe máximo de la restitución por exportación .
Dicho importe se fijará teniendo en cuenta , fundamentalmente , la situación y la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 9 , la licitación se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta se sitúe al nivel del importe máximo de la restitución por exportación o a un nivel inferior a la misma .
Artículo 9
Cuando se haya fijado para una licitación parcial una cantidad máxima , la licitación se adjudicará al licitador cuya oferta indique la restitución por exportación menos elevada .
Si la cantidad máxima no se agota con esta oferta , la licitación se adjudicará hasta que se agote dicha cantidad , en función del importe de la restitución , partiendo del menos elevado .
Si , en aplicación de la regla de adjudicación prevista en el apartado 1 , la aceptación de una oferta llevara a superar la cantidad máxima , la licitación solo se adjudicará al licitador para la cantidad que permita agotar la cantidad máxima .
Las ofertas que indiquen la misma restitución y que , en caso de aceptación de la totalidad de las cantidades que representan , lleven a superar la cantidad máxima serán aceptadas según una de las modalidades siguientes :
proporcionalmente a la cantidad total mencionada en cada una de las ofertas ;
por adjudicatario , hasta llegar al tonelaje máximo que se determine ;
por sorteo .
Artículo 10
El organismo competente del Estado miembro de que se trate informará inmediatamente a todos los licitadores del resultado de su participación en la licitación .
Además , enviará a los adjudicatarios una declaración de adjudicación de la licitación .
La declaración de adjudicación de la licitación indicará por lo menos :
la referencia de la licitación ;
el importe , en euros , de la restitución que se vaya a conceder por la exportación de cada 100 kilogramos de azúcar blanco de la cantidad mencionada en la letra b ) .
Artículo 11
El adjudicatario tendrá derecho a que le sea expedido , en las condiciones indicadas en el apartado 2 , un certificado de exportación para la cantidad adjudicada , en el que se mencionará la restitución indicada en la oferta .
El adjudicatario estará obligado a presentar , con arreglo a las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , una solicitud de certificado de exportación para la cantidad que se le haya adjudicado , solicitud que no será revocable , no obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 120/89 .
La solicitud se presentará a más tardar en una de las siguientes fechas :
el último día hábil anterior al de la licitación parcial prevista la semana siguiente ;
el último día hábil de la semana siguiente , cuando no esté prevista una licitación parcial durante esa misma semana .
El adjudicatario estará obligado a exportar la cantidad que figure en la oferta y , en su caso , a pagar , en caso de incumplimiento de la obligación , la cantidad señalada en el artículo 12 , apartado 3 .
El derecho y las obligaciones contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 no serán transferibles .
Artículo 12
Para fijar el período de validez de los certificados , se aplicará el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Los certificados de exportación expedidos en virtud de una licitación parcial serán válidos desde el día de su expedición hasta el final del quinto mes siguiente a aquel durante el cual tenga lugar dicha licitación parcial .
No obstante , los certificados de exportación expedidos en virtud de las licitaciones parciales que se realicen a partir del 1 de mayo de 2007 solo serán válidos hasta el 30 de septiembre de 2007 .
Salvo en caso de fuerza mayor , el titular del certificado abonará al organismo competente un importe determinado por la cantidad con respecto a la cual no haya cumplido la obligación de exportar derivada del certificado de exportación mencionado en el artículo 11 , apartado 2 , cuando la garantía contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , sea inferior a la diferencia entre la restitución por exportación contemplada en el artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en vigor el último día de validez de dicho certificado , y la restitución indicada en dicho certificado .
El importe que deberá abonarse en virtud del párrafo primero será igual a la diferencia entre la diferencia prevista en el párrafo primero y la garantía prevista en el artículo 5 , apartado 1 .
Artículo 13
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 .
Artículo 14
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 16 de 20.1.1989 , p. 19 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 910/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 63 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Decisión del Consejo
de 3 de junio de 2008
por la que se deroga la Decisión 2005/730 / CE , relativa a la existencia de un déficit excesivo en Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/730 / CE del Consejo [ 1 ] , conforme a una Recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , se declaró la existencia de un déficit excesivo en Portugal .
El Consejo señalaba que el déficit previsto de la administración pública en general para el año 2005 era del 6,2 % del PIB , por encima del valor de referencia del 3 % del PIB que figura en el Tratado , mientras que la deuda bruta de la administración pública se estimaba que llegase al 66,5 % del PIB , por encima del valor de referencia del Tratado , fijado en el 60 % del PIB .
El 20 de septiembre de 2005 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/27 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , el Consejo , basándose en una Recomendación de la Comisión , formuló una Recomendación dirigida a Portugal para que pusiera fin a su situación de déficit excesivo , a más tardar , al final de 2008 .
La Recomendación se hizo pública .
En virtud del artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , las Decisiones del Consejo relativas a la existencia de un déficit excesivo deben derogarse cuando el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido en opinión del Consejo .
De conformidad con el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación del procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y el déficit públicos y a otras variables asociadas , dos veces al año , esto es , antes del 1 de abril y del 1 de octubre , conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 3 ] .
Partiendo de los datos proporcionados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 8 octavo , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 , tras la notificación efectuada por Portugal antes del 1 de abril de 2008 , y basándose en las previsiones de la primavera de 2008 de los servicios de la Comisión , pueden sacarse las siguientes conclusiones :
el déficit de la administración pública en general se redujo del 6,1 % del PIB en 2005 al 3,9 % del PIB en 2006 y al 2,6 % del PIB en 2007 , situándose por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB un año antes del plazo fijado por el Consejo .
El déficit de 2007 debe compararse con el objetivo de un déficit del 3 % del PIB fijado en la actualización de diciembre de 2007 del programa de estabilidad de Portugal ,
La ratio de gasto bajó en aproximadamente 1,25 puntos porcentuales del PIB en 2006 y casi en 0,5 puntos porcentuales del PIB en 2007 .
El saneamiento presupuestario se apoyó principalmente en medidas estructurales , con la contribución marginal de una operación excepcional equivalente al 0,1 % del PIB en 2007 .
para 2008 , la previsión de la primavera de 2008 de los servicios de la Comisión estima que el déficit se reducirá aún más , hasta el 2,2 % del PIB , impulsado principalmente por algunos ingresos adicionales , junto con una ejecución presupuestaria que se beneficiará de una operación excepcional de reducción del déficit equivalente a un 0,2 % del PIB .
Esta evolución se ajusta en líneas generales a los objetivos oficiales de déficit : el 2,4 % del PIB fijado en la actualización de diciembre de 2007 del programa de estabilidad de Portugal y el objetivo revisado del 2,2 % del PIB anunciado por las autoridades portuguesas a finales de marzo de 2008 .
Para 2009 , las previsiones de primavera , si no cambia la política económica , apuntan a un déficit del 2,6 % del PIB .
Esta evolución debe valorarse teniendo en cuenta la necesidad de avanzar hacia el objetivo a medio plazo ( OMP ) de la situación presupuestaria , que , en el caso de Portugal , es un déficit estructural del 0,5 % del PIB ,
la deuda pública bajó del 64,7 % del PIB en 2006 al 63,6 % del PIB en 2007 .
Se espera que el escaso crecimiento del PIB y los déficit todavía relativamente altos previstos en la previsión económica de la primavera de 2008 de los servicios de la Comisión arrojen una deuda pública situada aproximadamente en el 64,25 % del PIB en 2009 .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Portugal ha sido corregido y , por consiguiente , procede derogar la Decisión 2005/730 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De la evaluación global efectuada se desprende que la situación de déficit excesivo en Portugal ha sido corregida .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/730 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Lagarde
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 91 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
a la mejora del saldo presupuestario de la administración pública contribuyeron tanto una ratio gasto público / PIB descendente como una ratio ingresos / PIB ascendente .
Esta previsión indica que se ha logrado situar el déficit por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB de forma creíble y sostenible ,
en todo caso , se prevé que el saldo estructural mejore en aproximadamente 0,25 puntos porcentuales del PIB en 2008 y , a políticas constantes , que empeore en 0,25 puntos porcentuales del PIB en 2009 .
Paralelamente , la ratio de ingresos de la administración subió 0,75 puntos porcentuales del PIB tanto en 2006 como en 2007 .
La mejora del saldo estructural , es decir , el saldo ajustado en función del ciclo excluidas las medidas excepcionales y otras medidas de carácter temporal , se estimó en unos 2 puntos porcentuales del PIB en 2006 y en 1 punto porcentual del PIB en 2007 , lo cual se ajusta a la Recomendación del Consejo en virtud del artículo 104 , apartado 7 , que era una reducción del saldo estructural de un 1,5 % del PIB en 2006 y , al menos , 0,75 % del PIB en 2007 ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 128/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/366 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2005 , por la que se aplica la Directiva 95/64 / CE del Consejo sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros , y se modifican sus anexos [ 2 ] .
La Decisión 2005/366 / CE deroga la Decisión 2000/363 / CEE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modifica como sigue :
Se suprime el texto del segundo guión ( Decisión 2000/363 / CE de la Comisión ) del punto 7b ( Directiva 95/64 / CE del Consejo ) .
Después del punto 7b ( Directiva 95/64 / CE del Consejo ) se añade el siguiente punto :
32005 D 0366 : Decisión 2005/366 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2005 , por la que se aplica la Directiva 95/64 / CE sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros , y se modifican sus anexos ( DO L 123 de 17.5.2005 , p. 1 ) . » .
En el primer guión ( Decisión 98/385 / CE de la Comisión ) del punto 7b ( Directiva 95/64 / CE del Consejo ) se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32005 D 0366 : Decisión 2005/366 / CE de la Comisión ( DO L 123 de 17.5.2005 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/366 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 53 .
DO L 123 de 17.5.2005 , p. 1 .
DO L 132 de 5.6.2000 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 23/2006 de la Comisión
de 9 de enero de 2006
que modifica por octava vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo , de 1 de octubre de 2005 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
La Decisión 2005/927 / PESC del Consejo [ 3 ] , aplica esa Posición Común .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 quedará modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1636/2005 de la Comisión ( DO L 261 de 7.10.2005 , p. 20 ) .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 71 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 se suprime la siguiente persona :
Fecha de nacimiento : 12.10.1955 .
Lugar de nacimiento : Isla de Pasman , Municipio de Zadar , República de Croacia .
Nacionalidad : a ) croata , b ) francés .
Decisión del Supervisor Europeo de Protección de Datos
de 17 de diciembre de 2012
relativa a la adopción del Reglamento interno
EL SUPERVISOR EUROPEO DE PROTECCIÓN DE DATOS ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y en particular el artículo 46 , letra k ) ,
Considerando que :
El artículo 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión y el artículo 16 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establecen que el respeto de las normas sobre protección de las personas físicas respecto del tratamiento de datos de carácter personal por las instituciones , órganos y organismos de la Unión estará sometido al control de una autoridad independiente .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 dispone que se establezca un organismo supervisor independiente , al que se denomina Supervisor Europeo de Protección de Datos , que velará por que los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas , en particular el derecho de las mismas a la intimidad , sean respetados por las instituciones y los organismos de la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 también establece las obligaciones y las competencias del Supervisor Europeo de Protección de Datos , así como el nombramiento tanto de dicha figura como del supervisor adjunto .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 establece además que el Supervisor Europeo de Protección de Datos estará asistido por una secretaría , así como establece una serie de disposiciones relativas a cuestiones de personal y presupuestarias .
La Decisión no 1247/2002 / CE del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 1 julio de 2002 , relativa al estatuto y a las condiciones generales de ejercicio de las funciones de Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 2 ] establece una serie de disposiciones adicionales sobre dicha cuestión .
Otras disposiciones del Derecho de la Unión establecen obligaciones y competencias adicionales para el Supervisor Europeo de Protección de Datos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO INTERNO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ejercicio de las funciones y competencias
El Supervisor Europeo de Protección de Datos ejercerá las funciones y competencias impuestas por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 y otras disposiciones del derecho de la Unión .
Artículo 2
Definiciones
En el presente Reglamento , se entenderá por :
« el Reglamento » el Reglamento ( CE ) no 45/2001 ;
« la institución » la institución , órgano u organismo de la Unión sujeto al Reglamento ( CE ) no 45/2001 ;
« el SEPD » el Supervisor Europeo de Protección de Datos como institución ;
« el supervisor » salvo disposición en contrario , las personas que ejercen las funciones de Supervisor Europeo de Protección de Datos y de supervisor adjunto ;
« medida administrativa una decisión o cualquier otro acto de la administración de la Unión de aplicación general relativa al tratamiento de datos personales llevada a cabo por la institución .
CAPÍTULO II
INSTITUCIÓN Y SECRETARÍA
Artículo 3
Independencia , buen gobierno y buena conducta administrativa
De conformidad con el artículo 44 del Reglamento , el supervisor actuará con plena independencia en el ejercicio de sus funciones .
El supervisor garantizará el buen funcionamiento de los servicios disponibles para el ejercicio de las funciones mencionadas en el artículo 1 , teniendo en cuenta los principios de buen gobierno , buena conducta administrativa y buena gestión .
Artículo 4
Funciones del supervisor y del supervisor adjunto
El supervisor y el supervisor adjunto serán , como miembros de la institución , responsables de la adopción de estrategias , políticas y decisiones , y trabajarán juntos en el ejercicio de las funciones mencionadas en el artículo 1 .
El supervisor adjunto desempeñará dichas funciones , en caso de ausencia o impedimento del Supervisor y viceversa .
El supervisor y el supervisor adjunto tendrán como objetivo llegar a un consenso sobre las estrategias y las políticas generales y otras cuestiones importantes , incluidas las relacionadas con la secretaría .
El supervisor adoptará una decisión cuando no sea posible el consenso y la cuestión sea urgente .
El supervisor , actuando en estrecha colaboración con el supervisor adjunto , establecerá una división del trabajo entre ellos , que incluirá cuál de ellos será el responsable principal de la elaboración , adopción y seguimiento de las decisiones y de la delegación de funciones al supervisor adjunto , en su caso .
Artículo 5
Secretaría
De conformidad con el artículo 43 , apartado 4 , del Reglamento , el supervisor estará asistido por una secretaría , cuyas funciones y métodos de trabajo serán definidos por el supervisor .
El supervisor podrá delegar determinadas funciones en miembros individuales del personal , con la posibilidad de sustituirlos por otros miembros del personal .
El supervisor establecerá una serie de unidades y sectores que compondrán la secretaría para asistir en la elaboración y la realización de las tareas mencionadas en el artículo 1 .
Cada unidad o sector estará dirigido por un jefe de unidad o de sector .
Artículo 6
La secretaría estará dirigida por un director , quien adoptará todas las medidas necesarias para garantizar el buen funcionamiento de la misma y el uso eficiente de los recursos , incluida su sustitución en caso de ausencia o impedimento .
El director será responsable de :
elaborar y aplicar estrategias y políticas ;
contribuir a la evaluación y el desarrollo de las mismas ;
coordinar y planificar las actividades , medir los resultados y representar a la institución en las relaciones con otras instituciones y organismos , en su caso .
Artículo 7
Consejo de gestión
El Consejo de gestión estará compuesto por el supervisor , el supervisor adjunto y el director .
El Consejo se reunirá periódicamente , normalmente una vez a la semana , para discutir las estrategias y las políticas generales y otras cuestiones importantes , así como contribuir a la correcta coordinación de las actividades pertinentes .
El director garantizará el buen funcionamiento de la secretaría del Consejo de gestión .
Artículo 8
Reunión del director
El director se reunirá periódicamente , normalmente una vez a la semana , con los jefes de unidad y sector para garantizar la coordinación y la planificación de las actividades , así como la elaboración y la aplicación de estrategias y políticas .
El director garantizará el buen funcionamiento de la secretaría de la reunión del director .
Artículo 9
Autoridad facultada para proceder a los nombramientos
El director ejercerá los poderes conferidos a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , en el sentido del artículo 2 del Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea , y los conferidos a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo en el sentido del artículo 6 del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , y cualquier otro poder derivado de otras decisiones administrativas tanto en el seno del SEPD como de ámbito interinstitucional , a condición de que la Decisión del Supervisor relativa al ejercicio de los poderes conferidos a dicha autoridad y a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo no disponga lo contrario .
El director podrá delegar el ejercicio de los poderes mencionados en el apartado 1 al funcionario responsable de la gestión de recursos humanos .
Artículo 10
Ordenador y contable
El supervisor ejercerá las competencias del ordenador .
Las competencias del ordenador por delegación y el ordenador por subdelegación serán ejercidas por aquellas personas designadas en la carta de tareas y responsabilidades de los ordenadores por delegación y la carta de tareas y responsables por los ordenadores por subdelegación , respectivamente .
El contable de la Comisión Europea será el contable del SEPD .
CAPÍTULO III
DELEGACIONES Y SUSTITUCIONES
Artículo 11
Delegaciones
El supervisor podrá delegar al director la facultad de adoptar y firmar el texto definitivo de cualquier decisión o dictamen , cuya sustancia haya sido definida .
En los casos en que se hayan delegado competencias al director en virtud del apartado 1 , el director podrá subdelegar en el jefe de unidad o sector , quien en su ausencia ejercerá dichas competencias .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán sin perjuicio de las normas relativas a las delegaciones en materia financiera y a las competencias atribuidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , tal como establecen los artículos 9 y 10 .
Artículo 12
Sustituciones
En ausencia del supervisor y del supervisor adjunto o en caso de impedimento de estos , el director actuará como sustituto para las cuestiones que requieren una atención urgente durante dicha ausencia o impedimento .
Las funciones del director serán ejercidas , en caso de impedimento por parte de este o cuando el puesto esté vacante , por el jefe de unidad o de sector presente de mayor grado o , en caso de igualdad en el grado , por el de más antigüedad en el grado o , en caso de igualdad en la antigüedad , por el de más edad .
A falta de un jefe de unidad o de sector presente o de la designación de un funcionario , ejercerá la sustitución el funcionario presente de la unidad o sector de mayor grado o , en caso de igualdad en el grado , el de más antigüedad en el grado o , en caso de igualdad en la antigüedad , el de más edad .
Cualquier otro superior jerárquico que no pueda ejercer sus funciones o cuyo puesto quede vacante será sustituido por un funcionario designado por el director , de acuerdo con el supervisor .
A falta de tal designación , ejercerá la sustitución el funcionario presente de la unidad o sector de mayor grado o , en caso de igualdad en el grado , el de más antigüedad en el grado o , en caso de igualdad en la antigüedad , el de más edad .
Los apartados 1 a 4 se aplicarán sin perjuicio de las normas relativas a las delegaciones en materia financiera y a las competencias atribuidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , tal como establecen los artículos 9 y 10 .
CAPÍTULO IV
PLANIFICACIÓN
Artículo 13
Plan de gestión anual
Los indicadores de resultados y los objetivos serán definidos y medidos dos veces al año para realizar un seguimiento y verificar los logros .
El plan de gestión anual incorporará un análisis del riesgo de las actividades planificadas del SEPD , que incluirá un plan de detección y mitigación de riesgos .
Artículo 14
Informe anual
De conformidad con el artículo 48 del Reglamento , el SEPD presentará un informe anual de actividades ( en adelante , « el informe anual » ) al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión , y lo remitirá a otras instituciones .
El informe anual se presentará y publicará en el sitio web del SEPD a más tardar el 1 de julio del año siguiente .
El SEPD considerará las observaciones que presenten el resto de instituciones mencionadas en el apartado 1 , en virtud del artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento con vistas de que el Parlamento Europeo lleve a cabo un posible examen posterior del informe .
CAPÍTULO V
PROCEDIMIENTOS ESPECÍFICOS
SECCIÓN 1
Disposiciones generales
Artículo 15
Principios rectores y valores clave
El SEPD actuará al servicio del interés público como organismo con autoridad experto , independiente y fiable en el ámbito de la protección de datos , a nivel europeo .
Las intervenciones del SEPD estarán basadas en los principios de imparcialidad , integridad , transparencia y pragmatismo .
El SEPD se implicará de manera constructiva con las partes interesadas para garantizar un equilibrio justo entre la protección de datos y la intimidad , así como entre otros intereses y políticas .
La supervisión de las instituciones estará basada en el principio de que la responsabilidad del cumplimiento recae principalmente en los propios responsables del tratamiento .
Artículo 16
Política sobre las actividades
El SEPD adoptará documentos programáticos para establecer las principales condiciones de su política relativa a actividades específicas , en los casos en que esto sea relevante para orientar la posición del SEPD respecto de una determinada actividad .
Los documentos programáticos se actualizarán de forma periódica .
Artículo 17
Control del respeto al Reglamento
El SEPD llevará a cabo ejercicios periódicos de supervisión para garantizar una visión general adecuada del respeto de la protección de datos dentro de las instituciones .
Estos ejercicios podrán tener un carácter general o estar más enfocados , basándose en el conocimiento y las pruebas obtenidas en el ejercicio de sus actividades de supervisión .
Artículo 18
Aplicación
El SEPD aplicará las obligaciones de protección de datos utilizando las competencias conferidas en el artículo 47 del Reglamento .
Dichas competencias podrán ser utilizadas en mayor medida en los casos de incumplimientos graves , reiterados o deliberados .
SECCIÓN 2
Controles previos
Artículo 19
Petición de un control previo
De conformidad con el artículo 27 del Reglamento , los tratamientos que puedan suponer riesgos específicos para los derechos y libertades de los interesados en razón de su naturaleza , alcance u objetivos estarán sujetos a control previo por parte del Supervisor Europeo de Protección de Datos , tras recibir una notificación del responsable de la protección de datos de una institución .
En caso de duda sobre la necesidad de control previo , el SEPD determinará si el tratamiento presenta riesgos específicos y , en ese caso , invitará al responsable de la protección de datos a que notifique debidamente el asunto .
Si el tratamiento no presenta riesgos específicos , el SEPD podrá , en cambio , hacer determinadas recomendaciones a la institución .
Las notificaciones de control previo serán enviadas a la secretaría del SEPD por correo electrónico , utilizando el formulario estándar del SEPD .
Al formulario de notificación podrá adjuntarse cualquier información adicional relevante relativa al tratamiento notificado .
Artículo 20
Dictámenes de control previo
El SEPD adoptará un dictamen en el que presentará los motivos y conclusiones pertinentes del control previo .
Si el tratamiento notificado implica un posible incumplimiento de una disposición del Reglamento , el SEPD podrá realizar propuestas para evitar dicho incumplimiento , en su caso .
Artículo 21
Plazos y suspensiones para adoptar el dictamen de control previo
De conformidad con el artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento , el SEPD emitirá su dictamen de control previo en el plazo de dos meses a partir de la recepción de la notificación .
El SEPD podrá solicitar cualquier otra información que considere necesaria .
El plazo de dos meses podrá ser suspendido hasta que el SEPD obtenga la información que ha solicitado .
Cuando por la complejidad del expediente resultare necesario , dicho plazo podrá asimismo prolongarse otros dos meses .
Si transcurrido el plazo de dos meses , en su caso prolongado , no se ha emitido un dictamen , deberá entenderse que es favorable .
La fecha de inicio del cálculo del plazo límite será el día siguiente de la fecha en que fue recibido el formulario de notificación .
Si la fecha de conclusión del período coincidiera con un día festivo u otro día en que los servicios del SEPD permanecen cerrados , se considerará que el período terminará el primer día hábil siguiente .
Artículo 22
Plazos límites y suspensiones
Antes de adoptar un dictamen , el SEPD enviará un proyecto de dictamen a la institución para conocer sus comentarios en relación con los aspectos prácticos y los datos inexactos .
La institución enviará sus comentarios en el plazo de diez días a partir de la recepción del proyecto .
Dicho plazo podrá ser ampliado a petición motivada del responsable del tratamiento .
La solicitud de comentarios suspenderá el plazo mencionado en el artículo 21 , apartado 1 .
Si en dicho plazo no se reciben comentarios , el SEPD procederá a adoptar el dictamen .
El SEPD concederá a la institución un plazo de tres meses a partir de la fecha de adopción del dictamen para que facilite información sobre la aplicación de las recomendaciones realizadas en el dictamen .
La información estará sujeta al seguimiento por parte del SEPD .
Artículo 23
Registro de control previo
De conformidad con el artículo 27 , apartado 5 , del Reglamento , el SEPD mantendrá un registro de todos los tratamientos que se han notificado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento .
El registro excluirá cualquier referencia a las medidas de seguridad .
Incluirá un enlace al dictamen del SEPD y la información sobre el plazo límite para que la institución facilite información , con arreglo al artículo 22 , apartado 2 .
El registro estará disponible en el sitio web del SEPD .
SECCIÓN 3
Consulta administrativa
Artículo 24
De conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento , las instituciones informarán al SEPD cuando elaboren medidas administrativas relacionadas con el tratamiento de datos personales .
De conformidad con el artículo 46 , letra d ) , del Reglamento , el SEPD deberá asesorar a las instituciones en respuesta a una consulta , sobre todos los asuntos relacionados con el tratamiento de datos personales , especialmente antes de la elaboración por dichas instituciones de normas internas sobre la protección de los derechos y libertades fundamentales en relación con el tratamiento de datos personales .
En principio , el SEPD solo tendrá en consideración las consultas que hayan sido presentadas primero al responsable de la protección de datos de la institución de que se trate .
Artículo 25
Dictámenes
El SEPD emitirá , en principio , un dictamen en el plazo de dos meses desde que recibe la consulta .
SECCIÓN 4
Consulta legislativa y política
Artículo 26
Alcance de la consulta
De conformidad con el artículo 41 y el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento , el SEPD asesorará respecto de las propuestas legislativas basadas en los Tratados y en otros actos y documentos , tales como :
decisiones con arreglo a la política exterior y de seguridad común ;
actos delegados y de ejecución ;
documentos relativos a acuerdos con terceros países y organizaciones internacionales ;
iniciativas legislativas de los Estados miembros conformes a los Tratados ;
iniciativas para mejorar la cooperación ;
actos no vinculantes como las recomendaciones y las comunicaciones relativas a la protección de los derechos y libertades de las personas en relación con el tratamiento de los datos personales .
El SEPD prestará dicho asesoramiento tras consultar con la Comisión , con arreglo al artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento , a partir de cualquier otra petición por parte de una institución o a iniciativa propia .
El SEPD podrá ser consultado por las instituciones implicadas durante todas las fases del proceso legislativo .
Artículo 27
Consulta informal
Según se acordó con la Comisión , el SEPD deberá ser consultado antes de que el Colegio de Comisarios tome una decisión definitiva para adoptar una medida , una propuesta legislativa o un documento político .
En respuesta a dicha consulta , el SEPD proporcionará observaciones informales al servicio responsable de la Comisión en relación con la propuesta o el documento relacionado .
Las observaciones informales proporcionadas en virtud del apartado 1 respetarán la confidencialidad del proceso de toma de decisiones de la Comisión , con sujeción a las normas aplicables con arreglo a los Tratados y la legislación secundaria .
El SEPD se comprometerá , dentro de lo razonable y posible , a respetar los plazos límites propuestos por los servicios de la Comisión .
Artículo 28
Dictámenes legislativos y observaciones formales
El asesoramiento del SEPD sobre una propuesta legislativa o un documento relacionado adoptará la forma de dictamen , observaciones formales o cualquier otro instrumento que se considere apropiado .
Los dictámenes del SEPD analizarán los aspectos de protección de datos de una propuesta o los documentos relacionados .
En principio , los dictámenes deberán emitirse en el plazo de tres meses desde la adopción de la propuesta o el documento relacionado .
En el Diario Oficial de la Unión Europea ( Serie C ) se publicará un resumen del dictamen , mientras que la versión completa será publicada en el sitio web del SEPD .
Las observaciones formales del SEPD se centrarán en los aspectos específicos de la propuesta o el documento relacionado .
En principio , los dictámenes deberán emitirse en el plazo de dos meses desde la adopción del documento .
Las observaciones serán publicadas en el sitio web del SEPD .
Artículo 29
Prioridades anuales e inventario
El SEPD publicará las prioridades anuales en el sitio web del SEPD .
El SEPD publicará tres veces al año en el sitio web tres un inventario con las propuestas legislativas y documentos relacionados , en relación con las cuales tenga previsto prestar asesoramiento .
El inventario clasificará dichos documentos en función de su prioridad .
El inventario estará basado en el Programa de Trabajo Anual de la Comisión y sus anexos actualizados , y cualquier otra información relevante .
Artículo 30
Seguimiento de los dictámenes legislativos y observaciones formales
El SEPD seguirá activamente los cambios que se produzcan en el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión tras facilitar asesoramiento .
El Supervisor podrá presentar y discutir de forma oral el asesoramiento del SEPD en una reunión con el legislador o realizar cualquier otra aportación que le sea solicitada .
En caso de que se lleven a cabo cambios sustanciales en una medida legislativa que esté siendo debatida , el SEPD podrá considerar la presentación de otro dictamen , otras observaciones o cualquier otro instrumento que considere apropiado .
SECCIÓN 5
Reclamaciones
Artículo 31
De conformidad con el artículo 46 , letra a ) , del Reglamento , el SEPD deberá conocer las reclamaciones e investigarlas , en la medida de lo posible , y comunicar al interesado los resultados en un plazo razonable .
Las reclamaciones presentadas al SEPD no afectarán a los plazos para recurrir en los procedimientos administrativos o judiciales paralelos .
Artículo 32
Presentación de una reclamación
La reclamación identificará a la persona que la presenta .
La reclamación se presentará por escrito en cualquier lengua oficial de la Unión y facilitará toda la información necesaria para entender sobre el objeto de la misma .
En principio , la reclamación deberá presentarse en el plazo de dos años a partir de la fecha en que el reclamante haya tenido conocimiento de los hechos en que está basada .
Si se ha interpuesto una reclamación relativa a los mismos hechos ante el Defensor del Pueblo Europeo , el SEPD examinará la admisibilidad del mismo a la luz de las disposiciones del memorando de entendimiento celebrado entre el SEPD y el Defensor del Pueblo Europeo [ 3 ] .
Artículo 33
Tramitación de las reclamaciones
El SEPD resolverá de la forma y con los medios más adecuados para tratar una reclamación , teniendo en cuenta :
la naturaleza y la gravedad del supuesto incumplimiento de las normas en materia de protección de datos ;
la importancia del perjuicio que haya(n ) podido padecer uno o más interesados a resultas de dicho incumplimiento ;
la posible importancia general del asunto , también en relación con otros intereses públicos y / o privados implicados ;
la posibilidad de determinar que se ha producido el incumplimiento ;
la fecha exacta en que los acontecimientos tuvieron lugar , cualquier conducta que ya no produce efectos , la eliminación de dichos efectos o una garantía adecuada de dicha eliminación .
Las actuaciones del SEPD podrán consistir , en particular , en peticiones por escrito de información , entrevistas con personas relevantes , inspecciones in situ o exámenes forenses de los dispositivos pertinentes .
El SEPD podrá difundir el contenido de una reclamación y la identidad del reclamante únicamente en la medida en que ello sea necesario para el buen desarrollo de la investigación .
Tanto durante como después de la investigación , el SEPD no podrá comunicar a terceros ningún documento relacionado con la reclamación , incluida la decisión final , salvo si las personas afectadas prestan su consentimiento para dicha comunicación o si el SEPD está legalmente obligado a hacerlo .
El SEPD publicará la información sobre la reclamación únicamente de un modo que no permita identificar ni al reclamante ni al resto de interesados implicados .
Artículo 34
Resultados de las reclamaciones
El SEPD informará al reclamante tan pronto como sea posible del resultado de una reclamación y de la actuación adoptada .
Cuando una reclamación sea considerada inadmisible o haya finalizado el examen de la misma , el SEPD podrá aconsejar al reclamante , en su caso , que se dirija a otra autoridad .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento , si en el plazo de seis meses el SEPD no diera una respuesta , se entenderá desestimada la reclamación .
Artículo 35
Revisión y recursos judiciales
El reclamante y la institución afectada podrá solicitar por escrito al SEPD que revise la decisión dictada sobre la reclamación .
La solicitud de revisión deberá presentarse en el plazo de un mes desde que se recibe la decisión y quedará limitada a los nuevos elementos o argumentos jurídicos que el SEPD no haya tenido en cuenta .
Con independencia de la posibilidad de solicitar al SEPD que revise la decisión sobre la reclamación , dicha decisión podrá ser recurrida ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 263 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
SECCIÓN 6
Inspecciones y visitas
Artículo 36
Inspecciones
El SEPD podrá decidir llevar a cabo una inspección , cuando considere necesario realizar una inspección sobre el terreno para el ejercicio de las tareas de supervisión o para cumplir una obligación jurídica .
La realización de una inspección se anunciará por escrito a la institución afectada cuatro semanas antes de la fecha prevista de inspección .
En la comunicación se describirán la finalidad y el alcance de la inspección , se establecerá la fecha de la misma y se determinará un plazo límite para que la institución solicite una revisión de la fecha y facilite al SEPD cualquier información que este solicite .
El SEPD emitirá una decisión sobre la inspección , estableciendo la finalidad , el alcance , la(s ) fecha(s ) y el lugar o lugares de la inspección , así como el fundamento jurídico en que se basan las actividades .
La decisión irá acompañada de los mandatos para todos los miembros del personal que participen en la inspección .
Los funcionarios que lleven a cabo una inspección recopilarán todas las pruebas documentales de forma selectiva y proporcionada .
Todas las pruebas documentales deben quedar debidamente protegidas .
Las entrevistas y la información obtenida durante una inspección , así como el procedimiento seguido , deberán quedar registrados en actas que se enviarán a la institución para su consideración .
Si no se recibieran las observaciones en el plazo establecido , las actas se considerarán como aprobadas .
A las actas podrá adjuntarse una lista de las pruebas recogidas durante la inspección .
El SEPD establecerá en un informe de la inspección las conclusiones obtenidas durante la misma .
El informe incluirá todas las actuaciones que la institución inspeccionada deberá adoptar y serán objeto de seguimiento por parte del SEPD .
Artículo 37
Visitas
El SEPD llevará a cabo visitas con el fin de obtener el compromiso por parte de los altos directivos de una institución de que fomentarán el cumplimiento del Reglamento .
El lanzamiento de una visita estará basado , en principio , en una falta de compromiso de cumplimiento del Reglamento , una falta de comunicación o en una actividad de sensibilización .
En su caso , las visitas podrán finalizar con un acuerdo sobre un calendario ( en adelante , « hoja de ruta » ) que compromete a la dirección de la institución a respetar las obligaciones específicas incluidas en el Reglamento dentro de un plazo límite establecido .
El calendario acordado será objeto de seguimiento por parte del SEPD .
SECCIÓN 7
Tecnología de supervisión
Artículo 38
Tecnología e investigación
De conformidad con el artículo 46 , letra e ) , del Reglamento , el SEPD deberá hacer un seguimiento de la evolución de las tecnologías de la información y la comunicación .
Para realizar esta tarea , el SEPD deberá identificar las tendencias emergentes que pueden tener un impacto potencial en la protección de datos , establecer contactos con las partes interesadas , concienciar sobre los posibles aspectos en materia de protección de datos y asesorar sobre el modo de incluir las cuestiones de protección de datos en los correspondientes proyectos , promover los principios de intimidad mediante el diseño y privacidad por defecto y , en su caso , adaptar las metodologías de supervisión a los avances tecnológicos .
El SEPD podrá realizar contribuciones a los Programas Marco de la Unión , participando en las comisiones de asesoramiento en investigación , asistiendo a la Comisión en el proceso de evaluación de propuestas o de cualquier otra manera , en su caso .
El SEPD podrá contribuir a las investigaciones individuales financiadas por la Unión , las actividades de desarrollo tecnológico y de demostración , adoptando un dictamen sobre la actividad , tanto previa solicitud como por propia iniciativa .
SECCIÓN 8
Procedimiento judicial
Artículo 39
Acciones contra las instituciones
De conformidad con el artículo 47 , apartado 1 , letra h ) , del Reglamento , el SEPD podrá someter un asunto al Tribunal de Justicia de la Unión Europea , en las condiciones previstas en el Tratado .
El SEPD podrá utilizar dicha competencia , cuando sea necesario , en caso de que una institución no cumpla el Reglamento , así como en caso de que no responda de manera efectiva a la correspondiente acción de ejecución adoptada por el SEPD en virtud de lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento .
Artículo 40
Acciones contra las decisiones del SEPD
De conformidad con el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento , las decisiones del Supervisor Europeo de Protección de Datos podrán recurrirse ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Artículo 41
Intervenciones
De conformidad con el artículo 47 , apartado 1 , letra i ) , del Reglamento , el SEPD podrá intervenir en los asuntos presentados ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
El SEPD pedirá autorización para intervenir en los procedimientos si el asunto tratado es de importancia general para la protección de datos o si el SEPD está directamente implicado en los hechos del asunto en el ejercicio de sus funciones de supervisión .
Otros elementos que pueden influir en la decisión de solicitar autorización para intervenir son si la cuestión relativa a la protección de datos constituye una parte sustancial del asunto y si la intervención del SEPD puede añadir valor al procedimiento .
A pesar de que existan buenos motivos para no intervenir , el SEPD solicitará autorización para intervenir si el Tribunal le invita formalmente a ello .
CAPÍTULO VI
RESPONSABLES DE LA PROTECCIÓN DE DATOS
Artículo 42
Cooperación con los responsables de la protección de datos
El SEPD cooperará con los responsables de la protección de datos , tanto a nivel bilateral como participando en las reuniones organizadas por la red de responsables de la protección de datos .
El SEPD proporcionará apoyo y orientará a los responsables de protección de datos , cuando sea necesario para el ejercicio de sus funciones .
Artículo 43
Registro de los responsables de la protección de datos designados
De conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento , el SEPD mantendrá un registro de los nombramientos de los responsables de la protección de datos notificados al SEPD .
El registro incluirá , en particular , información sobre la duración del mandato de cada responsable de la protección de datos .
CAPÍTULO VII
COOPERACIÓN CON LAS AUTORIDADES ENCARGADAS DE LA PROTECCIÓN DE DATOS
Artículo 44
Cooperación con las autoridades encargadas de la protección de datos
De conformidad con el artículo 46 , letra f ) , inciso i ) , del Reglamento , el SEPD deberá colaborar con las autoridades nacionales encargadas de la protección de datos y con otros organismos de control en la medida necesaria para el ejercicio de sus deberes respectivos .
La colaboración incluirá :
el intercambio de toda la información relevante , como la información relativa a las mejores prácticas , así como las solicitudes de la correspondiente autoridad para ejercer sus competencias y las respuestas a una solicitud por parte de dicha autoridad ;
el desarrollo y el mantenimiento de contactos con los correspondientes miembros y el personal de las autoridades ;
la cooperación con las autoridades y organismos comunes de control establecidos en virtud de la legislación europea , incluyendo , en su caso , la participación en las reuniones de dichas autoridades y organismos , con el fin de garantizar una práctica coherente .
Artículo 45
Grupo de trabajo del artículo 29
De conformidad con el artículo 46 , letra g ) , del Reglamento , el SEPD deberá participar en las actividades del Grupo de trabajo establecido en virtud del artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
El SEPD contribuirá de forma activa a las discusiones y a la elaboración de los documentos publicados por el Grupo de trabajo que tengan como finalidad ofrecer una interpretación común de la legislación en materia de protección de datos y proporcionar un asesoramiento experto a la Comisión Europea .
En dichos casos , el SEPD propondrá la perspectiva de la Unión , en su caso .
El SEPD participará de forma regular en las sesiones plenarias y los subgrupos del Grupo de Trabajo .
El SEPD promoverá los debates periódicos , si es posible al menos una vez al año , con el Presidente del Grupo de Trabajo sobre sus respectivas prioridades , con vistas a poner en práctica una buena colaboración .
Artículo 46
Supervisión coordinada de los sistemas informáticos a gran escala
El SEPD participará junto con las autoridades nacionales de control en la supervisión coordinada de los sistemas informáticos a gran escala , tal como establece la legislación europea .
El SEPD organizará las reuniones de coordinación y hará las funciones de secretaría para los grupos de coordinación .
El SEPD colaborará con las autoridades nacionales de control en la medida de lo posible y en función de sus prioridades , para garantizar una supervisión coordinada de las partes centrales y nacionales de los sistemas informáticos a gran escala .
Artículo 47
Cooperación internacional
El SEPD participará en la Conferencia anual de Primavera de Autoridades Europeas de Protección de Datos , la Conferencia Internacional anual de las Autoridades de Protección de Datos y Privacidad y en el Grupo de Trabajo Internacional de Protección de Datos y Telecomunicaciones .
El SEPD deberá participar en las correspondientes redes internacionales de aplicación de la privacidad .
El SEPD organizará talleres regulares con los representantes de organizaciones internacionales , a fin de compartir las mejores prácticas y desarrollar una cultura de protección de datos en dichas organizaciones .
El SEPD promoverá la colaboración y el diálogo a escala internacional con otras partes interesadas de terceros países .
CAPÍTULO VIII
ADMINISTRACIÓN
Artículo 48
Seguridad
De conformidad con el artículo 45 del Reglamento , el supervisor y su personal estarán sujetos , incluso después de haber cesado en sus funciones , al deber de secreto profesional sobre las informaciones confidenciales a las que hayan tenido acceso durante el ejercicio de sus funciones .
El SEPD designará a uno o a más miembros de su personal con responsabilidad específica para cuestiones de seguridad , respecto de los diversos ámbitos de actividades .
Estas personas serán responsables , en particular , de las cuestiones relacionadas con la seguridad del personal , seguridad física y seguridad TI .
Cuando lo consideren necesario para evitar riesgos de seguridad para el SEPD , los miembros del personal designados informarán directamente de ello al director .
Artículo 49
Comité Directivo de Tecnologías de la Información
Se establecerá un Comité Directivo de Tecnologías de la Información que asesorará al Consejo de Administración sobre las implicaciones que la tecnología de la información tiene para la seguridad y el desarrollo interno del SEPD .
Artículo 50
Gestión de la calidad
El SEPD establecerá los mecanismos adecuados para garantizar la adecuada gestión de la calidad , como las normas de control interno , un informe anual de actividades y la gestión de riesgos .
Artículo 51
Responsable de la protección de datos
De conformidad con el artículo 24 del Reglamento , el SEPD nombrará a un responsable de la protección datos que informará directamente al director .
Artículo 52
Información al público
El SEPD deberá concienciar sobre la protección de datos e informar a las personas físicas sobre la existencia y el contenido de sus derechos .
Para ello , el SEPD utilizará una serie de herramientas de comunicación ( por ejemplo , sitio web , boletín de noticias , medios sociales y eventos de sensibilización ) , el enlace con las partes interesadas ( por ejemplo , visitas de estudio a la oficina del SEPD , respuesta a las solicitudes de información ) y la participación en eventos públicos , reuniones y conferencias .
El SEPD deberá informar a los medios de comunicación sobre los principales eventos relacionados con la protección de datos y dictámenes o publicaciones importantes , a través de notas de prensa , entrevistas y conferencias de prensa .
Artículo 53
Documentación
Deberán conservarse registros precisos y auténticos de todas las actividades del SEPD , garantizando de este modo la existencia de una fuente de pruebas fiable y legalmente verificable de las decisiones y actuaciones .
Los documentos relacionados con las actividades específicas deberán agruparse en expedientes .
Los expedientes serán , lógicamente , accesibles en función del tipo de actividad del plan de clasificación establecido por el SEPD .
Los distintos tipos de expedientes deberán ser conservados durante un período específico , en función del calendario de conservación establecido por el SEPD .
Al finalizar el período de conservación , los expedientes serán evaluados y archivados en función de la política de archivo adoptada por el SEPD .
Artículo 54
Comunicación activa de documentos
En principio , deberán publicarse en el sitio web del SEPD todos los documentos políticos clave , las directrices temáticas , los dictámenes legislativos , las observaciones formales , los escritos de alegaciones de las vistas judiciales y los dictámenes de control previo .
Los dictámenes posteriores a una consulta administrativa se publicarán en el sitio web del SEPD si tienen una relevancia mayor , incluyen una nueva interpretación o aplicación de la ley o afectan al impacto de las nuevas tecnologías en los derechos de los interesados .
Artículo 55
Publicación en el Diario Oficial
Los siguientes documentos serán publicados en el Diario Oficinal de la Unión Europea .
los resúmenes de los dictámenes legislativos mencionados en el artículo 28 , apartado 3 ;
las decisiones y opiniones del SEPD , o resúmenes de los mismos , mencionados en el artículo 9 , apartado 7 , en el artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , en el artículo 10 , apartados 4 , 5 y 6 , en el artículo 12 , apartado 2 , en el artículo 19 , y en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ;
otros documentos que el SEPD considere relevantes .
Artículo 56
Acceso a los documentos por parte del público
El público tendrá acceso a los documentos conservados por el SEPD , de acuerdo con los principios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 5].Artículo 57
Autenticación de las decisiones
Las decisiones serán autenticadas mediante la firma del Supervisor en la versión original .
Dicha firma podrá ir manuscrita o en formato electrónico .
Artículo 58
Lenguas y lenguas de trabajo
La lengua del procedimiento instruido por el SEPD será una de las lenguas mencionadas en el artículo 55 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea .
En caso de una reclamación , dicha lengua será la lengua en que está escrita la misma .
Los informes , dictámenes , documentos y otra documentación , también diseñados para su publicación en el sitio web del SEPD , serán redactados al menos en inglés , francés y alemán .
Artículo 59
Personal
Los miembros del personal del SEPD podrán ser contratados de acuerdo con y con sujeción al Estatuto y las condiciones de empleo de otros agentes de la Unión Europea .
Para aumentar la cooperación con las autoridades nacionales , en particular , las autoridades nacionales de protección de datos , deberá establecerse en el SEPD un programa de comisión de servicios .
Deberá establecerse un programa de formación , para permitir que los recién licenciados adquieran experiencia práctica en relación con las tareas del SEPD y de la Unión , en general .
Podrá contratarse personal interino y cualquier otra asistencia externa para cubrir necesidades temporales .
Artículo 60
Comité de Personal
El Comité de Personal que representa a los funcionarios del SEPD será consultado oportunamente sobre los proyectos de decisiones relacionadas con la ejecución del Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y podrá ser consultado en relación con cualquier otra cuestión de interés general relativa al personal .
El Comité de Personal será informado de cualquier cuestión relativa al ejercicio de sus tareas .
Deberá emitir sus dictámenes en el plazo de quince días de haber sido consultado .
El Comité de Personal deberá contribuir al buen funcionamiento del SEPD , haciendo propuestas sobre cuestiones organizativas y las condiciones de trabajo .
El Comité de Personal estará compuesto por tres miembros y tres sustitutos , que serán elegidos por un período de dos años por la Asamblea General .
Artículo 61
Cooperación administrativa con otras instituciones
El director , como jefe de la secretaría , representará al SEPD en los distintos foros interinstitucionales , y podrá delegar su representación a los funcionarios a cargo de los recursos humanos , presupuesto y administración .
Teniendo en cuenta el tamaño del SEPD en comparación con el de otras instituciones , y con vistas a la buena gestión y economía presupuestaria , el SEPD perseguirá activamente acuerdos de cooperación , memorandos de entendimiento y acuerdos de nivel de servicio con otras instituciones .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 62
Entrada en vigor
El presente Reglamento interno entrará en vigor el día siguiente a la firma y será publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
Supervisor Europeo de Protección de Datos
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 1 .
DO C 27 de 7.2.2007 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
De conformidad con los principios de buena administración y buena gestión financiera , el SEPD establecerá cada año un plan de gestión anual , el cual plasmará la estrategia a largo plazo del SEPD en objetivos generales y específicos .
Reglamento ( CE ) no 360/2009 de la Comisión
de 30 de abril de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de mayo de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de mayo de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 347/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de abril de 2013
relativo a las orientaciones sobre las infraestructuras energéticas transeuropeas y por el que se deroga la Decisión no 1364/2006 / CE y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 713/2009 , ( CE ) no 714/2009 y ( CE ) no 715/2009
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 172 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de marzo de 2010 , el Consejo Europeo aprobó la propuesta de la Comisión para lanzar una nueva estrategia llamada « Europa 2020 » .
Una de las prioridades de la Estrategia Europa 2020 es el crecimiento sostenible que debe alcanzarse fomentando una economía con un uso más eficiente de los recursos , más sostenible y más competitiva .
La estrategia sitúa las infraestructuras de energía en primera línea dentro de la iniciativa emblemática « Una Europa que utilice eficazmente los recursos » , subrayando la necesidad de mejorar urgentemente las redes europeas , interconectándolas a nivel continental , especialmente para integrar las fuentes de energía renovables .
No se ha alcanzado aún el objetivo , recogido en las Conclusiones del Consejo Europeo de Barcelona de marzo de 2002 , de que todos los Estados miembros alcancen un nivel de interconexiones eléctricas equivalente por lo menos al 10 % de su capacidad de producción instalada .
La Comunicación de la Comisión titulada « Las prioridades de la infraestructura energética a partir de 2020 – Esquema para una red de energía europea integrada » , a la que siguieron las Conclusiones del Consejo de 28 de febrero de 2011 y la resolución del Parlamento Europeo [ 4 ] , propugnaba una nueva política de infraestructuras energéticas para optimizar el desarrollo continental de las redes de aquí a 2020 e incluso después , con el fin de permitir a la Unión alcanzar los objetivos esenciales de su política energética en materia de competitividad , sostenibilidad y seguridad del abastecimiento .
El Consejo Europeo de 4 de febrero de 2011 subrayó la necesidad de modernizar y expandir la infraestructura energética europea y de interconectar las redes a través de las fronteras para garantizar que surta efecto la solidaridad entre los Estados miembros , que se implanten realmente rutas alternativas de suministro y tránsito y fuentes de energía alternativas y que las energías renovables se desarrollen y puedan competir con las energías tradicionales .
Insistió en que ningún Estado miembro debía permanecer aislado de las redes europeas de gas y electricidad después de 2015 ni ver su seguridad energética en peligro por carecer de las conexiones apropiadas .
La Decisión no 1364/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , establece orientaciones sobre las redes transeuropeas en el sector de la energía . ( RTE-E ) .
Los objetivos de dichas orientaciones son apoyar la plena realización del mercado interior de la energía de la Unión y al mismo tiempo fomentar la producción , el transporte , la distribución y la utilización racionales de los recursos energéticos , reducir el aislamiento de las regiones menos favorecidas e insulares , reforzar y diversificar los suministros energéticos , las fuentes y las rutas de suministro de la Unión también mediante la cooperación con terceros países , y contribuir al desarrollo sostenible y la protección del medio ambiente .
La evaluación del actual marco de las RTE-E ha mostrado claramente que ese marco , aunque ha contribuido positivamente a determinados proyectos al darles visibilidad política , adolece de falta de visión , de enfoque y de flexibilidad para colmar las lagunas detectadas en la infraestructura .
Por consiguiente , la Unión debe redoblar sus esfuerzos para responder a los desafíos futuros en este ámbito , y debe dedicarse la debida atención a identificar posibles desequilibrios futuros de la demanda y el suministro de energía .
Acelerar la renovación de las infraestructuras energéticas existentes y la implantación de las nuevas es crucial para alcanzar los objetivos de política energética y de cambio climático de la Unión , que consisten en completar el mercado interior de la energía , garantizando la seguridad de suministro , en particular para el gas y el petróleo , reduciendo las emisiones de gases de efecto invernadero en un 20 % ( el 30 % si las condiciones son las adecuadas ) , incrementando la cuota de energías renovables en el consumo energético final hasta el 20 % [ 6 ] y logrando un incremento del 20 % en la eficiencia energética de aquí a 2020 , con posibilidad de que los aumentos de la eficiencia energética contribuyan a reducir las necesidades de construcción de nuevas infraestructuras .
Al mismo tiempo , la Unión tiene que preparar su infraestructura para continuar la descarbonización de su sistema energético a más largo plazo , con el horizonte de 2050 .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe tener capacidad para incorporar posibles objetivos futuros de política energética y de cambio climático de la Unión .
A pesar de que la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 7 ] , y la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 8 ] , establecen un mercado interior de la energía , el mercado sigue estando fragmentado debido a que las interconexiones entre las redes energéticas nacionales son insuficientes y a que la utilización de la infraestructura energética existente no es óptima .
Sin embargo , es vital contar con unas redes integradas e implantar redes inteligentes en toda la Unión para garantizar un mercado competitivo e integrado que funcione correctamente , para llegar a una utilización óptima de las infraestructuras energéticas , para incrementar la eficiencia energética y la integración de las fuentes renovables de energía descentralizadas y para fomentar el crecimiento , el empleo y el desarrollo sostenible .
La infraestructura energética de la Unión debe ser mejorada con el fin de prevenir los fallos técnicos e incrementar su resiliencia ante estos fallos , las catástrofes naturales o provocadas por el hombre , los efectos negativos del cambio climático y las amenazas a su seguridad , en particular por lo que se refiere a las infraestructuras críticas europeas , contempladas en la Directiva 2008/114 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , sobre la identificación y designación de infraestructuras críticas europeas y la evaluación de la necesidad de mejorar su protección [ 9 ] .
Transportar petróleo mediante oleoductos terrestres en lugar de hacerlo en buques puede contribuir notablemente a reducir el riesgo medioambiental asociado al transporte de petróleo .
La importancia de las redes inteligentes para lograr los objetivos de la política energética de la Unión ha sido reconocida en la Comunicación de 12 de abril de 2011 de la Comisión titulada « Redes inteligentes : de la innovación a la implantación » .
Las instalaciones de almacenamiento de energía y las instalaciones de recepción , almacenamiento y regasificación o descompresión de gas natural licuado ( GNL ) y de gas natural comprimido ( GNC ) desempeñan un papel cada vez más importante en la infraestructura energética europea .
La expansión de estas instalaciones de infraestructura energética constituye un componente importante de una infraestructura de red eficaz .
La Comunicación de la Comisión de 7 de septiembre de 2011 titulada « La política energética de la UE : establecer asociaciones más allá de nuestras fronteras » subrayó la necesidad de que la Unión incluyese el fomento del desarrollo de la infraestructura energética en sus relaciones exteriores con el fin de apoyar el desarrollo socioeconómico más allá de las fronteras de la Unión .
La Unión debe facilitar proyectos de infraestructura que conecten las redes energéticas de la Unión con las redes de terceros países , en particular con países vecinos y con países con los cuales la Unión ha establecido una cooperación específica en materia energética .
A fin de asegurar la estabilidad del voltaje y la frecuencia , ha de prestarse especial atención a la estabilidad de la red eléctrica europea en las condiciones cambiantes debidas a la entrada creciente de energía procedente de recursos renovables que son de naturaleza variable .
El documento de trabajo de los servicios de la Comisión para el Consejo de 10 de junio de 2011 , titulado « Necesidades y carencias de la inversión en infraestructuras energéticas » , hacía hincapié en que aproximadamente la mitad del total de inversiones necesarias para la década hasta 2020 corren el riesgo de no materializarse en absoluto o de no hacerlo a tiempo debido a obstáculos relacionados con la concesión de autorizaciones , la regulación y la financiación .
El presente Reglamento establece normas para el desarrollo y la interoperabilidad a tiempo de las redes transeuropeas de energía , con vistas a alcanzar los objetivos en materia de política energética del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , garantizar el funcionamiento del mercado interior de la energía y la seguridad del suministro en la Unión , fomentar la eficiencia energética y el ahorro de energía , así como el desarrollo de formas de energía nuevas y renovables , y fomentar la interconexión de las redes de energía .
Con la persecución de estos objetivos , el presente Reglamento contribuye al crecimiento inteligente , sostenible e integrador , y aporta beneficios para toda la Unión en cuanto a competitividad y cohesión económica , social y territorial .
Para el desarrollo de las redes transeuropeas y su interoperabilidad efectiva , es fundamental garantizar la coordinación operativa entre los gestores de redes de transporte de electricidad ( « gestores de redes de transporte » ) .
A fin de garantizar la existencia de condiciones uniformes para la aplicación de las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 714/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad [ 10 ] , a este respecto , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Estas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 11 ] .
Debe utilizarse el procedimiento de examen para la adopción de las orientaciones sobre la coordinación operativa entre los gestores de redes de transporte a escala de la Unión , habida cuenta de que estas orientaciones se aplicarán a todos esos gestores .
En virtud del presente Reglamento , se atribuyen importantes cometidos adicionales a la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( « la Agencia » ) , establecida por el Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , y debe concedérsele el derecho a percibir tasas por algunos de estos cometidos adicionales .
Al cabo de intensas consultas con todos los Estados miembros y partes interesadas , la Comisión ha identificado 12 prioridades estratégicas transeuropeas en materia de infraestructura energética cuyo desarrollo antes de 2020 es esencial para el logro de los objetivos de la Unión en materia de política energética y de cambio climático .
Dichas prioridades abarcan diferentes regiones geográficas o áreas temáticas en el ámbito del transporte y almacenamiento de electricidad , transporte de gas , almacenamiento e infraestructuras de gas natural licuado o comprimido , redes inteligentes , autopistas de la electricidad , transporte de dióxido de carbono e infraestructuras de petróleo .
Los proyectos de interés común deben cumplir criterios comunes , transparentes y objetivos , con vistas a su contribución a los objetivos de la política energética .
En lo relativo a la electricidad y al gas , para poder figurar en la segunda lista de la Unión y en las siguientes , los proyectos propuestos deben formar parte del último plan decenal de desarrollo de la red disponible .
Dicho plan debe tener en cuenta , concretamente , las conclusiones del Consejo Europeo de 4 de febrero de 2011 , en relación con la necesidad de integrar los mercados periféricos de la energía .
Deben crearse grupos regionales a efectos de proponer y revisar proyectos de interés común con miras a establecer listas regionales de proyectos de interés común .
Con el fin de garantizar un amplio consenso , dichos grupos regionales deben asegurar una estrecha cooperación entre los Estados miembros , las autoridades reguladoras nacionales , los promotores de proyectos y las partes interesadas pertinentes .
La cooperación debe basarse en la medida de lo posible en las actuales estructuras de cooperación regional de las autoridades reguladoras nacionales y de los gestores de redes de transporte y otras estructuras establecidas por los Estados miembros y la Comisión .
En el contexto de esta cooperación , siempre que sea necesario , las autoridades reguladoras nacionales asesorarán a los grupos regionales , entre otras cuestiones , sobre la viabilidad de los aspectos de regulación de los proyectos propuestos y sobre la viabilidad del calendario propuesto para la aprobación por las autoridades reguladoras .
A fin de que la lista de proyectos de interés común de la Unión ( « lista de la Unión » ) se limite a proyectos que supongan la máxima contribución al desarrollo de los corredores y áreas prioritarios en materia de infraestructura energética estratégica , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar y revisar la lista de la Unión , con arreglo al artículo 290 del TFUE , al tiempo que se respeta el derecho de los Estados miembros a aprobar proyectos de interés común relacionados con su territorio .
De acuerdo con el análisis realizado en la evaluación de impacto adjunta a la propuesta en que se basa el presente Reglamento , se calcula que el número de proyectos de este tipo es de unos 100 en el ámbito de la electricidad y de unos 50 en el ámbito del gas .
Partiendo de esta estimación y de la necesidad de evitar la dispersión del presente Reglamento , el número total de proyectos de interés común debe mantenerse manejable , por lo que no debe ser muy superior a 220 .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Se establecerá una lista de la Unión nueva cada dos años .
Los proyectos de interés común que hayan concluido o que ya no cumplan los criterios y requisitos pertinentes establecidos en el presente Reglamento no deben figurar en la siguiente lista de la Unión .
Por esta razón , los proyectos de interés común en curso que se quiera retomar en la siguiente lista de la Unión deben someterse al mismo procedimiento de selección para la elaboración de listas regionales y para la elaboración de listas de la Unión que los nuevos proyectos propuestos ; no obstante , se velará por reducir todo lo posible la carga administrativa resultante , por ejemplo , utilizando en la medida de lo posible la información ya suministrada anteriormente y teniendo en cuenta los informes anuales de los promotores de los proyectos .
Los proyectos de interés común deben ejecutarse lo más rápidamente posible y deben ser objeto de un estrecho seguimiento y de evaluación , al tiempo que la carga administrativa para los promotores de los proyectos se mantiene en un mínimo .
La Comisión debe nombrar coordinadores europeos para los proyectos que presenten dificultades particulares .
Los procesos de concesión de autorizaciones no deben ni dar lugar a cargas administrativas que sean desproporcionadas con el tamaño o la complejidad de un proyecto , ni crear barreras al desarrollo de las redes transeuropeas ni al acceso al mercado .
Las conclusiones del Consejo de 19 de febrero de 2009 pusieron de manifiesto la necesidad de detectar y suprimir las barreras a la inversión , por ejemplo mediante la generalización de los procedimientos de planificación y consulta .
Dichas conclusiones fueron reforzadas por las conclusiones del Consejo Europeo de 4 de febrero de 2011 , que una vez más subrayó la importancia de agilizar y mejorar los procesos de concesión de autorizaciones , respetando las competencias nacionales .
Se deben coordinar la planificación y la ejecución de los proyectos de interés común de la Unión en materia de infraestructuras de energía , de transportes y de telecomunicaciones con el fin de generar sinergias siempre que ello tenga sentido en la perspectiva de la economía en general o desde los puntos de vista técnico , medioambiental o de la planificación territorial , y teniendo debidamente en cuenta los aspectos de seguridad pertinentes .
Por tanto , en la planificación de las distintas redes transeuropeas se podría privilegiar la integración de las redes de transporte , de comunicaciones y de energía , a fin de garantizar que se utiliza el mínimo posible de terreno y asegurar , cuando sea posible , la reutilización de rutas existentes o en desuso , con objeto de reducir al mínimo las repercusiones sociales , económicas , ambientales y financieras negativas .
Es necesario dar « carácter prioritario » a nivel nacional a los proyectos de interés común , para garantizar la rapidez de su tramitación administrativa .
Las autoridades competentes deben considerar de interés público los proyectos de interés común .
Debe concederse autorización a proyectos que tengan un impacto negativo sobre el medio ambiente , por razones imperiosas de interés público de primer orden , cuando se cumplan todas las condiciones contempladas en la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 13 ] , y la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 14 ] .
La constitución de una autoridad o autoridades competentes a escala nacional que integren o coordinen todos los procesos de concesión de autorizaciones ( « ventanilla única » ) debe reducir la complejidad , incrementar la eficiencia y la transparencia y ayudar a mejorar la cooperación entre los Estados miembros .
Una vez designadas , las autoridades competentes deben comenzar a ejercer sus funciones lo antes posible .
A pesar de la existencia de normas establecidas para la participación del público en los procedimientos de toma de decisiones relacionados con el medio ambiente , son necesarias medidas adicionales para garantizar los máximos niveles posibles de transparencia y participación del público en todas las cuestiones pertinentes del procedimiento de concesión de autorizaciones para los proyectos de interés común .
La aplicación correcta y coordinada de la Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 15 ] , de la Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente [ 16 ] , cuando sea aplicable ; del Convenio sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente , firmado en Aarhus el 25 de junio de 1998 [ 17 ] ( « Convenio de Aarhus » ) y del Convenio de Espoo sobre la evaluación del impacto ambiental en un contexto transfronterizo ( « Convenio de Espoo » ) deben garantizar la armonización de los principios clave para la evaluación de los impactos ambientales , también en un contexto transfronterizo .
Los Estados miembros deben coordinar sus evaluaciones para proyectos de interés común y contemplar evaluaciones conjuntas , cuando sea posible .
Debe alentarse a los Estados miembros a intercambiar las mejores prácticas y a desarrollar capacidades administrativas con respecto a los procesos de concesión de autorizaciones .
Es importante racionalizar y mejorar los procesos de concesión de autorizaciones . Esto debe llevarse a cabo — en la medida de lo posible y a fin de observar debidamente el principio de subsidiariedad — respetando las competencias y los procedimientos nacionales para la construcción de nuevas infraestructuras .
Habida cuenta de la urgencia de desarrollar las infraestructuras energéticas , la simplificación de los procesos de concesión de autorizaciones debe ir acompañada de una fecha límite clara para la decisión que hayan de adoptar las correspondientes autoridades en relación con la construcción del proyecto .
Esta fecha límite debe favorecer una mayor eficiencia en la definición y tramitación de los procedimientos y bajo ninguna circunstancia debe transigir con los elevados niveles de protección del medio ambiente y participación del público .
Por lo que se refiere a las fechas límite máximas establecidas por el presente Reglamento , los Estados miembros deben tratar , no obstante , de acortarlas si ello es viable .
Las autoridades competentes deben velar por el respeto de los plazos y los Estados miembros deben tratar de garantizar que los recursos que cuestionen la legalidad material o formal de una decisión global sean tramitados de la forma más eficiente posible .
Cuando los Estados miembros lo consideren conveniente , podrán incluir en las decisiones globales decisiones tomadas en el contexto de negociaciones con propietarios del suelo sobre la concesión de acceso a bienes inmuebles , su propiedad o el derecho de utilizarlos ; la planificación territorial que determina el uso general del suelo en una región determinada e incluye otros proyectos como autopistas , ferrocarriles , edificios y zonas de protección de la naturaleza , y no se emprende con la finalidad específica del proyecto previsto ; la concesión de licencias de explotación .
En el contexto de los procesos de concesión de autorizaciones , los proyectos de interés común podrán comprender infraestructuras relacionadas en la medida en que ello sea esencial para la construcción o el funcionamiento del proyecto .
El presente Reglamento , en particular las disposiciones relativas a la concesión de autorizaciones , participación del público y ejecución de proyectos de interés común , será aplicable sin perjuicio del Derecho internacional y de la legislación de la Unión , incluidas las disposiciones para proteger el medio ambiente y la salud humana , así como las disposiciones adoptadas en virtud de la política pesquera común y la política marítima integrada .
Por lo general , deben hacerse cargo de la totalidad de los costes de desarrollo , construcción , explotación y mantenimiento de los proyectos de interés común los usuarios de la infraestructura .
Los proyectos de interés común deben poder beneficiarse de la distribución transfronteriza de los costes si una evaluación de la demanda del mercado o de los efectos esperados sobre las tarifas indica que no cabe esperar que se recuperen los costes mediante las tarifas pagadas por los usuarios de la infraestructura .
La base para el debate sobre la distribución adecuada de los costes debe estar constituida por el análisis de los costes y beneficios de un proyecto de infraestructura sobre la base de una metodología armonizada para un análisis de todo el sistema energético , en el marco de los planes decenales de desarrollo de la red a escala de la UE elaborados por la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte en virtud del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , y del Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural [ 18 ] , y revisada por la Agencia .
Dicho análisis podría tomar en consideración los indicadores y los valores de referencia correspondientes para la comparación de los costes unitarios de inversión .
En un mercado interior de la energía cada vez más integrado , son necesarias normas claras y transparentes para la distribución transnacional de los costes , con el fin de acelerar la inversión en infraestructura transfronteriza .
El Consejo Europeo de 4 de febrero de 2011 recordó la importancia de fomentar un marco de regulación atractivo para la inversión en redes , cuyas tarifas se fijen a niveles que guarden relación con las necesidades de financiación y para que los costes de las inversiones transfronterizas se repartan de manera adecuada , fomentando la competencia y la competitividad , y teniendo presentes las consecuencias que ello acarreará para los consumidores .
Al decidir sobre la distribución transfronteriza de costes , las autoridades reguladoras nacionales deben velar por que su impacto en las tarifas nacionales no suponga una carga desproporcionada para los consumidores .
Las autoridades reguladoras nacionales deben asimismo evitar los riesgos de duplicar el apoyo a los proyectos tomando en consideración las tasas y los ingresos reales o estimados .
Estas tasas e ingresos deben tomarse en consideración solamente en la medida en que estén concebidos para cubrir los costes de que se trate y guarden la relación más estrecha posible con el proyecto .
Si una solicitud de inversión toma en consideración beneficios más allá de las fronteras de los Estados miembros interesados , las autoridades reguladoras nacionales consultarán a los gestores de redes de transporte interesados sobre el análisis de costes y beneficios específico del proyecto .
La legislación en vigor sobre el mercado interior de la energía exige que las tarifas de acceso a las redes del gas y la electricidad constituyan incentivos adecuados para la inversión .
Las autoridades reguladoras nacionales deben garantizar , cuando apliquen la legislación del mercado interior de la energía , un marco regulador estable y previsible con incentivos para proyectos de interés común , incluidos incentivos a largo plazo , que guarden relación con el nivel de riesgo específico del proyecto .
Esto es aplicable en particular a las tecnologías de transporte de electricidad innovadoras que permitan una integración a gran escala de la energía renovable , de los recursos energéticos distribuidos o de la respuesta a la demanda en las redes interconectadas , así como a la infraestructura de transporte de gas que ofrezca una capacidad avanzada o una flexibilidad adicional al mercado que permita un comercio a corto plazo o un suministro de reserva en caso de interrupciones del suministro .
El presente Reglamento se aplicará solamente a la concesión de autorizaciones para proyectos de interés común con arreglo a la definición establecida en el mismo , la participación del público en estos proyectos y su tratamiento en el plano de la regulación .
No obstante , los Estados miembros podrán aplicar , en virtud de su legislación nacional , las mismas normas o normas similares a otros proyectos no considerados proyectos de interés común en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
En lo relativo a los incentivos de regulación , los Estados miembros podrán aplicar , en virtud de su legislación nacional , las mismas normas o normas similares a proyectos de interés común pertenecientes a la categoría de almacenamiento de electricidad .
Los Estados miembros que actualmente no disponen de la consideración jurídica de asunto de máxima importancia posible a nivel nacional atribuible a proyectos de infraestructuras de energía en el contexto de los procesos de concesión de autorizaciones deben considerar la posibilidad de introducirla , en particular analizando si ello podría dar lugar a un proceso de concesión de autorizaciones más rápido .
El Programa Energético Europeo para la Recuperación ( PEER ) , establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 663/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] , ha demostrado el valor añadido de impulsar la financiación privada mediante una importante ayuda financiera de la Unión que permita la ejecución de proyectos de importancia europea .
El Consejo Europeo de 4 de febrero de 2011 reconoció que es posible que algunos proyectos de infraestructura energética tengan que percibir una financiación pública limitada a fin de completar la financiación privada .
A la luz de la crisis económica y financiera y de las restricciones presupuestarias , el apoyo específico , a través de subvenciones e instrumentos financieros , debe desarrollarse dentro del próximo marco financiero plurianual , que atraerá a nuevos inversores a los corredores y áreas prioritarios de infraestructura energética , al tiempo que la contribución presupuestaria de la Unión se mantiene en un mínimo .
Las medidas correspondientes deben tener en cuenta la experiencia adquirida durante la fase piloto tras la introducción de los bonos para la financiación de proyectos de infraestructura .
Los proyectos de interés común en los campos de la electricidad , el gas , el petróleo y el dióxido de carbono deben poder optar a la ayuda financiera de la Unión para estudios y , en determinadas condiciones , para trabajos tan pronto como se disponga de la correspondiente financiación en el marco del Reglamento pertinente relativo al Mecanismo « Conectar Europa » , en forma de subvenciones o en forma de instrumentos financieros innovadores .
Esto asegurará que se pueda proporcionar una ayuda a la medida a aquellos proyectos de interés común que no sean viables dentro del marco regulador y en las condiciones del mercado existentes .
Es importante evitar cualquier distorsión de la competencia , en particular entre proyectos que contribuyan a la realización de los mismos corredores prioritarios de la Unión .
Esta ayuda financiera debe asegurar las sinergias necesarias con los Fondos Estructurales , que financiarán las redes inteligentes de distribución de energía de importancia local o regional .
En segundo lugar , si el mercado no efectúa inversiones , se deben examinar soluciones legislativas , ajustar en caso necesario el marco regulador aplicable y garantizar su correcta aplicación .
En tercer lugar , si las dos fases anteriores no bastan para que se produzcan las inversiones necesarias en proyectos de interés común , podría concederse ayuda financiera de la Unión si el proyecto de interés común cumple los criterios de subvencionabilidad aplicables .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el desarrollo y la interoperabilidad de las redes transeuropeas de energía y la conexión a dichas redes , no puede ser logrado de manera suficiente por los Estados miembros y puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Procede , por lo tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 713/2009 , ( CE ) no 714/2009 y ( CE ) no 715/2009 en consecuencia .
Procede , por lo tanto , derogar la Decisión no 1364/2006 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece orientaciones para el desarrollo y la interoperabilidad a tiempo de los corredores y áreas prioritarios de infraestructura energética transeuropea que figuran en el anexo I ( « corredores y áreas prioritarios de infraestructura energética » ) .
En particular , el presente Reglamento :
contempla la identificación de proyectos de interés común necesarios para desarrollar dichos corredores y aéreas prioritarios que entren dentro de las categorías de infraestructura energética de electricidad , gas , petróleo y dióxido de carbono que figuran en el anexo II ( « categorías de infraestructuras energéticas » ) ;
facilita la ejecución puntual de proyectos de interés común mediante la racionalización , una coordinación más estrecha y la aceleración de los procesos de concesión de autorizaciones , y mediante la mejora de la participación del público ;
establece normas y orientaciones para la distribución transfronteriza de los costes y de los incentivos relativos al riesgo para los proyectos de interés común ;
determina las condiciones de admisibilidad de los proyectos de interés común para la ayuda financiera de la Unión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones que figuran en las Directivas 2009/28 / CE , 2009/72 / CE y 2009/73 / CE y en los Reglamentos ( CE ) no 713/2009 , ( CE ) no 714/2009 y ( CE ) no 715/2009 , se entenderá por :
« infraestructura energética » cualquier soporte material o instalación comprendido en las categorías de infraestructuras energéticas que esté situado en el territorio de la Unión o que conecte a la Unión con uno o varios terceros países ;
« decisión global » una decisión o una serie de decisiones adoptadas por una autoridad o autoridades de un Estado miembro , excluidos los tribunales , que determine si se concede autorización al promotor de proyecto para construir la infraestructura energética para realizar un proyecto , sin perjuicio de cualquier decisión adoptada en el contexto de un procedimiento de recurso administrativo ;
« proyecto » una o varias líneas , conductos , servicios , equipamientos o instalaciones comprendidos en las categorías de infraestructuras energéticas ;
« proyecto de interés común » un proyecto necesario para desarrollar los corredores y áreas prioritarios de infraestructura energética que figuran en el anexo I y que esté comprendido en la lista de proyectos de interés común a escala de la Unión contemplada en el artículo 3 ;
« cuello de botella de infraestructuras energéticas » la limitación de los flujos físicos en un sistema energético debida a una capacidad de transporte insuficiente , entre otras razones , por la ausencia de infraestructuras ;
« promotor de proyecto »
un gestor de redes de transporte , un gestor de redes de distribución u otro operador o inversor que desarrolle un proyecto de interés común , o
si se trata de varios gestores de redes de transporte , gestores de redes de distribución , otros operadores , inversores o cualquier grupo de estas categorías , la entidad dotada de personalidad jurídica en virtud de la legislación nacional aplicable que haya sido designada mediante un acuerdo contractual entre ellos y que tenga capacidad para contraer obligaciones jurídicas y asumir la responsabilidad financiera en nombre de las partes del acuerdo contractual ;
« red inteligente » una red que puede integrar de manera eficiente el comportamiento y las acciones de todos los usuarios conectados , incluidos productores , consumidores y los que son tanto productores como consumidores , con el fin de garantizar unas redes eléctricas económicamente eficientes y sostenibles , con pocas pérdidas y altos niveles de calidad , seguridad del suministro y seguridad ;
« trabajos » la adquisición , el suministro y la implantación de componentes , sistemas y servicios , incluido el software , la realización de trabajos de desarrollo , construcción e instalación relacionados con un proyecto , la recepción de instalaciones y la puesta en servicio de un proyecto ;
« estudios » las actividades necesarias para preparar la implantación de un proyecto , incluidos los estudios preliminares , de viabilidad , de evaluación , de prueba y de validación , incluido el software , así como cualquier otra medida de apoyo técnico , incluidas las acciones previas para definir y desarrollar un proyecto y la toma de decisiones respecto a su financiación , como las acciones de reconocimiento de los emplazamientos correspondientes y la preparación del plan financiero ;
« autoridad reguladora nacional » una autoridad reguladora nacional designada de conformidad con el artículo 35 , apartado 1 , de la Directiva 2009/72 / CE o con el artículo 39 , apartado 1 , de la Directiva 2009/73 / CE ;
« puesta en servicio » el proceso de puesta en funcionamiento de un proyecto una vez construido .
CAPÍTULO II
PROYECTOS DE INTERÉS COMÚN
Artículo 3
Lista de la Unión de proyectos de interés común
El presente Reglamento establece doce Grupos Regionales ( « los Grupos » ) conforme a la definición del anexo III , sección 1 .
La pertenencia a cada uno de los Grupos se basará en cada corredor y área prioritarios y su respectiva cobertura geográfica , enunciados en el anexo I. La competencia para adoptar decisiones en los Grupos recaerá exclusivamente en los Estados miembros y en la Comisión , denominados , a tales efectos , como el órgano decisorio de los Grupos .
Cada grupo adoptará su propio reglamento interno , teniendo en cuenta lo dispuesto en el anexo III .
El órgano decisorio de cada Grupo adoptará una lista regional de proyectos de interés común , elaborada conforme al procedimiento establecido en el anexo III , sección 2 , de acuerdo con la contribución de cada proyecto al desarrollo de los corredores y áreas prioritarios de infraestructura energética establecidos en el anexo I y de acuerdo con su cumplimiento de los criterios establecidos en el artículo 4 .
Cuando un Grupo elabore su lista regional :
cada propuesta relativa a un proyecto de interés común exigirá la aprobación de los Estados miembros a cuyo territorio se refiera el proyecto ; si un Estado miembro decide no conceder su aprobación , expondrá la debida motivación ante el Grupo Regional interesado ;
tendrá en cuenta el asesoramiento de la Comisión orientado a disponer de un número total manejable de proyectos de interés común .
La Comisión adoptará actos delegados con arreglo al artículo 16 que establece la lista de la Unión de proyectos de interés común ( « lista de la Unión » ) , sin perjuicio de lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 172 del TFUE .
La lista de la Unión adoptará la forma de anexo del presente Reglamento .
En el ejercicio de sus poderes , la Comisión se asegurará de que la lista de la Unión se establezca cada dos años sobre la base de las listas regionales adoptadas por los órganos decisorios de los Grupos establecidos de conformidad con el anexo III , sección 1 , punto 2 .
La primera lista de la Unión se adoptará el 30 de septiembre de 2013 a más tardar .
La Comisión , al adoptar la lista de la Unión sobre la base de las listas regionales :
se asegurará de que solo se incluyan los proyectos que cumplan los criterios contemplados en el artículo 4 ;
garantizará la coherencia transregional teniendo en cuenta el dictamen de la Agencia contemplado en el anexo III , sección 2 , punto 12 ;
tendrá en cuenta las opiniones de los Estados miembros de conformidad con el anexo III , sección 2 , punto 9 , y
tratará de que sea manejable el número total de proyectos de interés común de la lista de la Unión .
Los proyectos de interés común incluidos en la lista de la Unión de conformidad con el apartado 4 del presente artículo se convertirán en parte integrante de los planes regionales de inversiones pertinentes , conforme al artículo 12 de los Reglamentos ( CE ) no 714/2009 y ( CE ) no 715/2009 , y de los correspondientes planes decenales de desarrollo de la red nacionales , conforme al artículo 22 de las Directivas 2009/72 / CE y 2009/73 / CE , y otros planes de infraestructura nacionales correspondientes , en su caso .
Cada uno de dichos planes concederá la máxima prioridad posible a tales proyectos .
Artículo 4
Criterios para los proyectos de interés común
Los proyectos de interés común deberán cumplir los siguientes criterios generales :
el proyecto es necesario para al menos uno de los corredores y áreas prioritarios de infraestructura energética ;
los beneficios totales potenciales del proyecto , evaluados de conformidad con los criterios específicos respectivos previstos en el apartado 2 , superan a los costes , también a largo plazo , y
el proyecto cumple con cualquiera de los siguientes criterios :
concierne como mínimo a dos Estados miembros porque atraviesa directamente la frontera de dos o más Estados miembros ,
está situado en el territorio de un Estado miembro y tiene un importante impacto transfronterizo , conforme al anexo IV , punto 1 ,
atraviesa la frontera de al menos un Estado miembro y un Estado del Espacio Económico Europeo .
Los siguientes criterios específicos se aplicarán a los proyectos de interés común incluidos en categorías de infraestructura energética específicas :
en lo relativo a proyectos de transporte y almacenamiento de electricidad que entran dentro de las categorías de infraestructuras energéticas contempladas en el anexo II , punto 1 , letras a ) a d ) , el proyecto deberá contribuir de forma significativa , como mínimo , a uno de los siguientes criterios específicos :
integración del mercado , entre otras cosas poniendo fin al aislamiento de al menos uno de los Estados miembros de la Unión Europea y reduciendo los cuellos de botella de las infraestructuras energéticas ; competencia y flexibilidad del sistema ,
sostenibilidad , entre otras cosas mediante la integración de las energías renovables en la red y el transporte de la producción obtenida a partir de fuentes renovables a grandes centros de consumo y sitios de almacenamiento ,
seguridad del suministro , en particular mediante la interoperabilidad , unas conexiones adecuadas y el funcionamiento seguro y fiable del sistema ;
en cuanto a los proyectos de gas que entran dentro de las categorías de infraestructuras energéticas contempladas en el anexo II , punto 2 , el proyecto deberá contribuir de forma significativa , como mínimo , a uno de los siguientes criterios específicos :
integración del mercado , entre otras cosas poniendo fin al aislamiento de al menos uno de los Estados miembros de la Unión Europea y reduciendo los cuellos de botella de las infraestructuras energéticas ; interoperabilidad y flexibilidad del sistema ,
seguridad del suministro , entre otras cosas mediante unas conexiones adecuadas y la diversificación de las fuentes , los suministradores y las rutas de suministro ,
competencia , entre otras cosas mediante la diversificación de las fuentes , los suministradores y las rutas de suministro ,
sostenibilidad , entre otras cosas mediante la reducción de las emisiones , el apoyo a la producción intermitente procedente de energías renovables y el refuerzo de la implantación del gas renovable ;
en cuanto a los proyectos de las redes inteligentes de electricidad que entran dentro de la categoría de infraestructuras energéticas contemplada en el anexo II , punto 1 , letra e ) , el proyecto deberá contribuir de forma significativa a todos los criterios específicos siguientes :
integración y participación de los usuarios de la red con nuevas exigencias técnicas en relación con su oferta y su demanda de electricidad ,
eficiencia e interoperabilidad del transporte y distribución de electricidad en el funcionamiento día a día de la red ,
seguridad de la red , control del sistema y calidad del suministro ,
planificación optimizada de futuras inversiones en la red sin costes excesivos ,
funcionamiento del mercado y servicios al cliente ,
participación de los usuarios en la gestión de su uso de la energía ;
en cuanto a los proyectos de transporte de petróleo que entran dentro de las categorías de infraestructuras energéticas contempladas en el anexo II , punto 3 , el proyecto deberá contribuir de forma significativa a todos los criterios específicos siguientes :
seguridad del suministro al reducir la dependencia de una única fuente o ruta ,
utilización eficiente y sostenible de los recursos mediante la mitigación de los riesgos medioambientales ,
interoperabilidad ;
en cuanto a los proyectos de transporte de dióxido de carbono que entran dentro de las categorías de infraestructuras energéticas contempladas en el anexo II , punto 4 , el proyecto deberá contribuir de forma significativa a todos los criterios específicos siguientes :
evitación de emisiones de dióxido de carbono , al tiempo que se mantiene la seguridad del suministro energético ,
incremento de la resiliencia y seguridad del transporte de dióxido de carbono ,
uso eficiente de los recursos , al permitir la conexión de múltiples fuentes y sitios de almacenamiento de dióxido de carbono a través de una infraestructura común y minimizando la carga y los riesgos para el medio ambiente .
En cuanto a los proyectos que entran dentro de las categorías de infraestructuras energéticas contempladas en el anexo II , puntos 1 a 3 , los criterios enumerados en el presente artículo se evaluarán de conformidad con los indicadores contemplados en el anexo IV , puntos 2 a 5 .
A fin de facilitar la evaluación de todos los proyectos que podrían ser reconocidos como proyectos de interés común y figurar en una lista regional , cada Grupo evaluará la contribución de cada proyecto al desarrollo del mismo corredor o área prioritario de manera transparente y objetiva .
Cada Grupo determinará su método de evaluación sobre la base de la contribución global a los criterios establecidos en el apartado 2 ; esta evaluación dará lugar a una clasificación de los proyectos para uso interno del Grupo .
Ni la lista regional ni la lista de la Unión recogerán ninguna clasificación ni se utilizará la clasificación para ningún otro propósito ulterior con la excepción de lo reflejado en el anexo III , sección 2 , punto 14 .
Al evaluar proyectos , cada grupo dará además la debida consideración a :
la urgencia de cada proyecto propuesto con vistas al cumplimiento de los objetivos de la política energética de la Unión en cuanto a integración del mercado , entre otras cosas poniendo fin al aislamiento de al menos un Estado miembro , y competencia , sostenibilidad y seguridad del suministro ;
el número de Estados miembros afectados por cada proyecto , garantizando la igualdad de oportunidades en lo relativo a los proyectos que interesen a Estados miembros periféricos ;
la contribución de cada proyecto a la cohesión territorial , y
su complementariedad con otros proyectos propuestos .
Por lo que respecta a los proyectos relativos a redes inteligentes que entran dentro de la categoría de infraestructuras energéticas contemplada en el anexo II , punto 1 , letra e ) , la clasificación se hará en relación con aquellos proyectos que afecten a los mismos dos Estados miembros , y deberá tenerse también en la debida consideración el número de usuarios afectados por el proyecto , el consumo anual de energía y la cuota de producción a partir de fuentes no despachables en el área abarcada por dichos usuarios .
Artículo 5
Ejecución y seguimiento
Los promotores de proyectos elaborarán un plan de ejecución para sus proyectos de interés común que contendrá un calendario para :
estudios de viabilidad y diseño ;
la aprobación de la autoridad reguladora nacional o de otra autoridad pertinente ;
la construcción y puesta en servicio , y
el calendario para la concesión de autorizaciones a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 4 , letra b ) .
Los gestores de redes de transporte , los gestores de redes de distribución y otros operadores cooperarán para facilitar el desarrollo de los proyectos de interés común de su zona .
La Agencia y los Grupos interesados realizarán el seguimiento del progreso logrado en la ejecución de los proyectos de interés común y , en caso necesario , formularán recomendaciones para facilitar la ejecución de proyectos de interés común .
Los Grupos podrán solicitar información adicional de conformidad con los apartados 4 , 5 y 6 , convocar reuniones con las partes de que se trate y solicitar a la Comisión que verifique la información facilitada in situ .
A más tardar el 31 de marzo de cada año siguiente al año de inclusión de un proyecto de interés común en la lista de la Unión de conformidad con el artículo 3 , los promotores de proyectos presentarán un informe anual para cada proyecto incluido en las categorías contempladas en el anexo II , puntos 1 y 2 , a la autoridad competente contemplada en el artículo 8 y a la Agencia o , si se trata de proyectos incluidos en las categorías contempladas en el anexo II , puntos 3 y 4 , al Grupo respectivo .
Dicho informe deberá especificar :
los progresos alcanzados en el desarrollo , construcción y puesta en servicio del proyecto , en particular en el marco de los procedimientos de concesión de autorizaciones y de consulta ;
si procede , los retrasos respecto al plan de ejecución , los motivos de estos retrasos y otras dificultades encontradas ;
si procede , un plan revisado para subsanar los retrasos .
En el plazo de tres meses a partir de la recepción de los informes anuales contemplados en el apartado 4 del presente artículo , la Agencia presentará a los Grupos un informe consolidado para los proyectos de interés común incluidos en las categorías establecidas en el anexo II , puntos 1 y 2 , en el que evaluará los progresos alcanzados , y formulará , si procede , recomendaciones sobre cómo subsanar los retrasos y dificultades encontradas .
En dicho informe consolidado se evaluará también , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 8 y 9 , del Reglamento ( CE ) no 713/2009 , la ejecución coherente de los planes de desarrollo de la red a escala de la UE en lo relativo a los corredores y áreas prioritarios de infraestructura energética contemplados en el anexo I.
Cada año , las autoridades competentes a que se refiere el artículo 8 informarán al respectivo Grupo de los progresos y , en su caso , de los retrasos en la ejecución de los proyectos de interés común situados en su territorio respectivo en relación con los procesos de concesión de autorizaciones , y de las razones de dichos retrasos .
Si la puesta en servicio de un proyecto de interés común registra un retraso respecto al plan de ejecución por motivos que no sean razones imperiosas que escapen al control del promotor del proyecto :
cuando sean aplicables las medidas a que se refiere el artículo 22 , apartado 7 , letras a ) , b ) o c ) , de las Directivas 2009/72 / CE y 2009/73 / CE de conformidad con las legislaciones nacionales respectivas , las autoridades reguladoras nacionales velarán por que se efectúen las inversiones ;
si las medidas de las autoridades reguladoras nacionales de conformidad con la letra a ) no son aplicables , el promotor del proyecto elegirá a una tercera parte para financiar o construir el proyecto total o parcialmente .
El promotor del proyecto actuará antes de que el retraso en relación con la fecha de puesta en servicio prevista en el plan de ejecución sea superior a dos años ;
si no se elige una tercera parte de conformidad con la letra b ) , el Estado miembro o , cuando el Estado miembro la haya dispuesto así , la autoridad reguladora nacional , en el plazo de dos meses a partir del vencimiento del plazo al que se hace referencia en la letra b ) , podrá designar a una tercera parte para financiar o construir el proyecto , que el promotor del proyecto deberá aceptar ;
si el retraso respecto a la fecha de puesta en servicio según el plan de ejecución supera los dos años y dos meses , la Comisión , con arreglo al acuerdo y con la plena cooperación de los Estados miembros interesados , podrá publicar una convocatoria de propuestas abierta a cualquier tercera parte que pueda llegar a ser promotor de proyecto para que construya el proyecto de acuerdo con un calendario de plazos convenido ;
cuando se apliquen las letras c ) o d ) , el gestor de redes en cuya zona se localice la inversión facilitará a los operadores o inversores o a la tercera parte que ejecute el proyecto toda la información necesaria para realizar la inversión , conectará nuevos activos a la red de transporte y , en general , hará todo cuanto esté en su mano para facilitar la ejecución de la inversión , así como la explotación y el mantenimiento seguros , eficientes y fiables del proyecto de interés común .
Un proyecto de interés común podrá ser suprimido de la lista de la Unión de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 3 , apartado 4 , cuando su inclusión en dicha lista se haya basado en información incorrecta que haya sido un factor determinante para la inclusión o cuando el proyecto no se ajuste a la legislación de la Unión .
Los proyectos que dejen de figurar en la lista de la Unión perderán todos sus derechos y obligaciones vinculados con la consideración de proyecto de interés común resultantes del presente Reglamento .
No obstante , un proyecto que ya no figure en la lista de la Unión pero cuyo expediente de solicitud haya sido admitido a examen por la autoridad competente conservará los derechos y obligaciones derivados del capítulo III , excepto si el proyecto ya no figura en la lista por las razones expuestas en el apartado 8 .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de cualquier ayuda financiera de la Unión concedida a cualquier proyecto de interés común con anterioridad a su retirada de la lista de la Unión .
Artículo 6
Coordinadores europeos
Si un proyecto de interés común experimenta serias dificultades de ejecución , la Comisión , de acuerdo con los Estados miembros interesados , podrá designar a un coordinador europeo por un período máximo de un año , renovable en dos ocasiones .
El coordinador europeo :
fomentará el proyecto o proyectos para los que haya sido designado coordinador europeo e impulsar el diálogo transfronterizo entre los promotores de proyecto y todas las partes interesadas ;
ayudará a todas las partes , cuando sea necesario , en las consultas a las partes interesadas y en la obtención de las autorizaciones necesarias para el proyecto o proyectos ;
si procede , asesorará a los promotores del proyecto sobre la financiación del proyecto ;
garantizará que se cuenta con el apoyo adecuado y la dirección estratégica por parte de los Estados miembros interesados para la preparación y ejecución del proyecto o proyectos ;
presentará todos los años y , si procede , a la conclusión de su mandato , un informe a la Comisión acerca del progreso del proyecto o proyectos y de cualquier dificultad u obstáculo que puedan llegar a representar un retraso importante para la fecha de entrada en servicio del proyecto o proyectos .
La Comisión transmitirá el informe al Parlamento Europeo y a los Grupos interesados .
El coordinador europeo será elegido atendiendo a su experiencia en relación con los cometidos específicos que se le asignen para los proyectos de que se trate .
La decisión de designación del coordinador europeo especificará las condiciones del mandato , detallando su duración , los cometidos específicos y los plazos correspondientes , así como la metodología que se vaya a seguir .
La labor de coordinación será proporcional a la complejidad y costes estimados del proyecto o proyectos .
Los Estados miembros interesados cooperarán plenamente con el coordinador europeo en el desempeño de sus tareas , enunciadas en los apartados 2 y 4 .
CAPÍTULO III
CONCESIÓN DE AUTORIZACIONES Y PARTICIPACIÓN DEL PÚBLICO
Artículo 7
« Carácter prioritario » de los proyectos de interés común
La adopción de la lista de proyectos de interés común de la Unión establecerá , para los fines de las decisiones adoptadas en el proceso de concesión de autorizaciones , la necesidad de dichos proyectos desde la perspectiva de la política energética , sin perjuicio de su ubicación exacta , el trazado de la ruta o la tecnología del proyecto .
A efectos de garantizar una tramitación administrativa eficiente de los expedientes de solicitud relativos a los proyectos de interés común , los promotores de proyectos y todas las autoridades interesadas velarán por que se dé el tratamiento más rápido legalmente posible a dichos expedientes .
Cuando esté contemplada en la legislación nacional , los proyectos de interés común obtendrán la consideración de asunto de máxima importancia posible a nivel nacional y serán tratados como tales en los procesos de concesión de autorizaciones — y , si la legislación nacional así lo dispone , en la ordenación territorial — incluidos los relativos a evaluaciones del impacto medioambiental , del modo en que dicho tratamiento esté contemplado en la legislación nacional aplicable al tipo correspondiente de infraestructura energética , y según la forma prevista a tal efecto .
A más tardar el 16 de agosto de 2013 , la Comisión publicará orientaciones no vinculantes para ayudar a los Estados miembros a definir medidas legislativas y no legislativas adecuadas para racionalizar los procedimientos de evaluación ambiental y para velar por la aplicación coherente de los procedimientos de evaluación ambiental exigidos en virtud del Derecho de la Unión para los proyectos de interés común .
Los Estados miembros analizarán , teniendo debidamente en cuenta las orientaciones contempladas en el apartado 4 , cuáles son las medidas viables para racionalizar los procedimientos de evaluación ambiental y velar por su aplicación coherente , e informarán a la Comisión del resultado .
En un plazo de nueve meses a partir de la emisión de las orientaciones contempladas en el apartado 4 , los Estados miembros adoptarán las medidas no legislativas que hayan identificado en virtud del apartado 5 .
En un plazo de 24 meses a partir de la emisión de las orientaciones contempladas en el apartado 4 , los Estados miembros adoptarán las medidas legislativas que hayan identificado en virtud del apartado 5 .
Dichas medidas se entienden si perjuicio de las obligaciones derivadas del Derecho de la Unión .
En relación con los impactos ambientales establecidos en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 92/43 / CEE y el artículo 4 , apartado 7 , de la Directiva 2000/60 / CE , se considerará que los proyectos de interés común son de interés público desde la perspectiva de la política energética , y podrán ser considerados de « interés público de primer orden » , siempre y cuando se cumplan todas las condiciones establecidas en dichas Directivas .
En caso de que fuera necesario un dictamen de la Comisión de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE , la Comisión y la autoridad competente a que se refiere en el artículo 9 del presente Reglamento velarán por que la decisión relativa al interés público de primer orden de un proyecto sea adoptada dentro del plazo previsto en el artículo 10 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 8
Organización del proceso de concesión de autorizaciones
A más tardar el 16 de noviembre de 2013 , cada Estado miembro designará una autoridad nacional competente que será responsable de facilitar y coordinar el proceso de concesión de autorizaciones para los proyectos de interés común .
Las responsabilidades de la autoridad competente contemplada en el apartado 1 y / o los cometidos relativos a la misma podrán delegarse en otra autoridad o ser desempeñados por ella , por proyecto de interés común o por categoría de proyectos de interés común , a condición de que :
la autoridad competente notifique a la Comisión dicha delegación y la información sea publicada por la autoridad competente o por el promotor de proyecto en el sitio web contemplado en el artículo 9 , apartado 7 ;
solamente una autoridad será responsable por cada proyecto de interés común , será el único punto de contacto para el promotor de proyecto en el procedimiento orientado a la decisión global relativa a un determinado proyecto de interés común , y coordinará la presentación de todos los documentos y la información pertinentes .
La autoridad competente podrá conservar la responsabilidad de fijar plazos , sin perjuicio de los fijados de conformidad con el artículo 10 .
Sin perjuicio de los requisitos pertinentes en virtud del Derecho internacional y de la Unión , la autoridad competente tomará medidas para facilitar la emisión de la decisión global .
La decisión global se emitirá dentro del plazo mencionado en el artículo 10 , apartados 1 y 2 , y de acuerdo con uno de los procedimientos siguientes :
Sistema integrado La decisión global será emitida por la autoridad competente y será la única decisión jurídicamente vinculante resultante del procedimiento de concesión de autorizaciones reglamentario .
Cuando el proyecto afecte a otras autoridades , estas , de conformidad con su legislación nacional , podrán dar su opinión como aportación al procedimiento , que podrá ser tenida en cuenta por la autoridad competente .
Sistema coordinado La decisión global comprenderá múltiples decisiones individuales jurídicamente vinculantes emitidas por las diversas autoridades interesadas , que estarán coordinadas por la autoridad competente .
La autoridad competente podrá establecer un grupo de trabajo en el que estarán representadas todas las autoridades interesadas a fin de elaborar un calendario para la concesión de autorizaciones de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , letra b ) , y de seguir y coordinar su aplicación .
La autoridad competente , en consulta con las demás autoridades interesadas , si procede de conformidad con la legislación nacional , y sin perjuicio de los plazos establecidos con arreglo al artículo 10 , establecerá caso por caso un plazo razonable para la emisión de la decisión correspondiente .
La autoridad competente podrá tomar una decisión individual en nombre de otra autoridad nacional interesada , si la decisión adoptada por esta última autoridad no se ha emitido dentro del plazo y no se ha justificado adecuadamente el retraso ; o bien , cuando así lo disponga el Derecho nacional , y en la medida en que ello sea compatible con el Derecho de la Unión , la autoridad competente podrá considerar que otra autoridad nacional interesada concede o deniega la aprobación del proyecto si dicha autoridad no emite su decisión dentro del plazo establecido .
Cuando así lo disponga el Derecho nacional , la autoridad competente podrá hacer caso omiso de una decisión individual de otra autoridad nacional interesada , si considera que la decisión no está suficientemente motivada respecto a los elementos justificantes presentados por la autoridad nacional interesada ; cuando obre de este modo , la autoridad competente velará por que se respeten los requisitos pertinentes en virtud del Derecho internacional y de la Unión y justificará debidamente su decisión .
Sistema de colaboración La decisión global estará coordinada por la autoridad competente .
Observará el cumplimiento por las autoridades interesadas de los plazos fijados .
Si no cabe esperar que la autoridad interesada adopte una decisión individual en el plazo previsto , esa autoridad informará sin demora a la autoridad competente y justificará las razones del retraso .
A continuación , la autoridad competente restablecerá el plazo para la emisión de la decisión de que se trate , respetando los plazos fijados de conformidad con el artículo 10 .
Vistas las particularidades nacionales de los procesos de planificación y de concesión de autorizaciones , los Estados miembros podrán elegir entre los tres sistemas contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del párrafo primero para facilitar y coordinar sus procedimientos y desarrollar el sistema más eficaz .
Si un Estado miembro elige el sistema de colaboración , informará a la Comisión de sus razones para ello .
La Comisión evaluará la eficacia de los sistemas en el informe contemplado en el artículo 17 .
Los Estados miembros podrán aplicar sistemas diferentes a los expuestos en el apartado 3 a proyectos de interés común tanto en tierra como en alta mar .
Si un proyecto de interés común requiere que se adopten decisiones en dos o más Estados miembros , las autoridades competentes respectivas darán todos los pasos necesarios para establecer entre sí una cooperación y una coordinación eficientes y eficaces , incluyendo lo referente a las disposiciones contempladas en el artículo 10 , apartado 4 .
Los Estados miembros procurarán establecer procedimientos conjuntos , en particular en relación con la evaluación de los impactos ambientales .
Artículo 9
Transparencia y participación del público
A más tardar el 16 de mayo de 2014 , el Estado miembro o la autoridad competente , si procede en colaboración con las demás autoridades interesadas , publicará un manual de procedimiento para el proceso de concesión de autorizaciones aplicable a los proyectos de interés común .
El manual se actualizará en función de las necesidades y estará a disposición del público .
El manual recogerá como mínimo la información especificada en el anexo VI , punto 1 .
El manual no será vinculante jurídicamente , pero podrá hacer referencia a disposiciones legales pertinentes o citarlas .
Sin perjuicio de cualquier requisito con arreglo a los Convenios de Aarhus y Espoo y a la legislación aplicable de la Unión , todas las partes implicadas en el proceso de concesión de autorizaciones deberán respetar los principios para la participación del público establecidos en el anexo VI , punto 3 .
El promotor de proyecto , en el plazo indicativo de tres meses a partir del comienzo del proceso de concesión de autorizaciones de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , elaborará y presentará a la autoridad competente un plan conceptual para la participación del público , con arreglo al proceso descrito en el manual a que se refiere el apartado 1 y siguiendo las orientaciones del anexo VI .
La autoridad competente solicitará modificaciones o aprobará el plan conceptual para la participación del público antes de que transcurran tres meses ; al hacerlo , la autoridad competente tomará en consideración cualquier forma de participación y consulta pública que tuviera lugar antes del inicio del proceso de concesión de autorizaciones , en la medida en que la participación y consulta pública cumpla los requisitos del presente artículo .
Si el promotor del proyecto tiene la intención de introducir cambios significativos en un concepto aprobado , informará de ello a la autoridad competente .
En este caso , la autoridad competente podrá solicitar modificaciones .
El promotor de proyecto , o , cuando así lo establezca la legislación nacional , la autoridad competente , deberá realizar como mínimo una consulta pública antes de presentar el expediente de solicitud definitivo y completo a la autoridad competente con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letra a ) .
Lo anterior se entenderá sin perjuicio de cualquier consulta pública que se lleve a cabo tras la presentación de la solicitud de autorización del proyecto de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2011/92 / UE .
La consulta pública informará a las partes interesadas a que se hace referencia en el anexo VI , punto 3 , letra a ) , sobre el proyecto en una fase temprana y ayudará a determinar la localización o trayectoria más adecuada y las cuestiones pertinentes que deban abordarse en el expediente de solicitud .
Los requisitos mínimos aplicables a esta consulta pública se especifican en el anexo VI , punto 5 .
El promotor de proyecto preparará un informe en el que resumirá los resultados de las actividades relacionadas con la participación del público antes de la presentación del expediente de solicitud , incluidas las actividades que tuvieran lugar antes del inicio del proceso de concesión de autorizaciones .
El promotor de proyecto presentará dicho informe junto con el expediente de solicitud a la autoridad competente .
Se tendrán debidamente en cuenta dichos resultados en la decisión global .
En el caso de los proyectos que atraviesan la frontera de dos o más Estados miembros , las consultas públicas en virtud del apartado 4 en cada uno de los Estados miembros interesados tendrán lugar en un plazo máximo de dos meses contando a partir de la fecha de comienzo de la primera consulta pública .
En el caso de los proyectos susceptibles de tener impactos negativos transfronterizos significativos en uno o más Estados miembros vecinos , para los cuales sean aplicables el artículo 7 de la Directiva 2011/92 / UE y el Convenio de Espoo , la información pertinente se pondrá a disposición de la autoridad competente de los Estados miembros vecinos .
Dicha autoridad competente indicará en el proceso de notificación , si procede , si desea tomar parte en los procedimientos de consulta pública pertinentes o si lo desea alguna otra autoridad afectada .
El promotor de proyecto o , cuando así lo establezca la legislación nacional , la autoridad competente , establecerá y actualizará regularmente una página web que contenga información pertinente sobre el proyecto de interés común , que estará vinculada a la página web de la Comisión y que deberá cumplir los requisitos especificados en el anexo VI , punto 6 .
Deberá respetarse el carácter confidencial de la información sensible desde el punto de vista comercial .
Los promotores de proyecto publicarán además información pertinente por otros medios de información adecuados que sean de libre acceso para el público .
Artículo 10
Duración y desarrollo del proceso de concesión de autorizaciones
El proceso de concesión de autorizaciones constará de dos procedimientos :
El procedimiento previo a la solicitud , que cubrirá el período entre el comienzo del proceso de concesión de autorizaciones y la aceptación por parte de la autoridad competente del expediente de solicitud presentado , deberá tener lugar en un plazo indicativo de dos años .
Este procedimiento incluirá la preparación de los informes ambientales que deben elaborar los promotores de proyectos .
A efectos del establecimiento del comienzo del proceso de concesión de autorizaciones , los promotores de proyecto notificarán por escrito el proyecto a la autoridad competente de los Estados miembros de que trate , y acompañarán la notificación de una descripción razonablemente detallada del proyecto .
En el plazo máximo de tres meses tras la recepción de la notificación , la autoridad competente , en nombre asimismo de otras autoridades interesadas , acusará recibo o , si considera que el proyecto no está suficientemente maduro para entrar en el proceso de concesión de autorizaciones , rechazará por escrito la notificación .
En caso de rechazo , la autoridad competente deberá justificar su decisión , en nombre asimismo de otras autoridades interesadas .
La fecha de firma del acuse de recibo de la notificación por parte de la autoridad competente se considerará el inicio del proceso de concesión de autorizaciones .
Cuando afecte a dos o más Estados miembros , la aceptación de la última notificación por parte de la autoridad competente interesadas se considerará la fecha del inicio del proceso de concesión de autorizaciones .
El procedimiento de concesión de autorizaciones reglamentario , que abarca el período desde la fecha de aceptación del expediente de solicitud presentado hasta que es adoptada la decisión global , no deberá superar un año y seis meses .
Los Estados miembros podrán establecer una fecha límite más temprana para el plazo si lo consideran adecuado .
La duración combinada de los dos procedimientos a que se hace referencia en el apartado 1 no superará un período de tres años y seis meses .
No obstante , si la autoridad competente considera que no se completarán uno o los dos procedimientos de que consta el proceso de concesión de autorizaciones dentro de los plazos establecidos en el apartado 1 , podrá decidir , antes de su expiración y caso por caso , ampliar uno de esos dos plazos , o los dos , nueve meses como máximo para ambos procedimientos combinados .
En este caso , la autoridad competente informará al Grupo de que se trate le presentará las medidas adoptadas o previstas para concluir el proceso de concesión de autorizaciones con la mayor brevedad posible .
El Grupo podrá solicitar a la autoridad competente que le informe con regularidad sobre los progresos alcanzados en este sentido .
En los Estados miembros en los que la determinación de una ruta o una localización emprendida exclusivamente con la finalidad específica del proyecto previsto , incluida la planificación de corredores específicos de la red de infraestructuras , no pueda incluirse en el proceso encaminado a la decisión global , la decisión correspondiente se tomará en un plazo aparte de seis meses que se iniciará en la fecha de la presentación por el promotor de los documentos definitivos y completos de la solicitud .
En tal caso , la ampliación del plazo contemplada en el apartado 2 se limitará a seis meses , incluido el proceso contemplado en el presente apartado .
El procedimiento previo a la solicitud comprenderá los pasos siguientes :
tras acusar recibo de la notificación , con arreglo al apartado 1 , letra a ) , la autoridad competente determinará , en estrecha cooperación con las demás autoridades interesadas y , si procede , sobre la base de una propuesta del promotor del proyecto , el nivel de contenido y de detalle de la información que deberá presentar el promotor de proyecto para solicitar la decisión global .
Para ello se basará en la lista de control mencionada en el anexo VI , punto 1 , letra e ) ;
la autoridad competente elaborará , en estrecha cooperación con el promotor de proyecto y otras autoridades interesadas y teniendo en cuenta los resultados de las actividades realizadas en virtud de la letra a ) , un calendario detallado para el proceso de concesión de autorizaciones con arreglo a las directrices fijadas en el anexo VI , punto 2 .
En el caso de los proyectos que atraviesan la frontera entre dos o más Estados miembros , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados prepararán un programa conjunto y ajustarán sus calendarios ;
a la recepción del proyecto de expediente de solicitud , la autoridad competente , en caso necesario y en nombre asimismo de otras autoridades interesadas , solicitará al promotor de proyecto que presente la información que falte , que solamente podrá referirse a asuntos señalados en la letra a ) .
En el plazo de tres meses a partir de la presentación de la información que faltase , la autoridad competente admitirá a examen por escrito la solicitud .
Las solicitudes de información adicional solamente podrán realizarse si están justificadas por nuevas circunstancias .
El promotor de proyecto velará por que el expediente de solicitud esté completo y tenga la calidad adecuada y pedirá la opinión de la autoridad competente sobre esta cuestión tan pronto como sea posible durante el procedimiento previo a la solicitud .
El promotor de proyecto cooperará plenamente con la autoridad competente para cumplir los plazos y seguir el programa detallado definido en el apartado 4 , letra b ) .
Los plazos establecidos en el presente artículo se entenderán sin perjuicio de las obligaciones resultantes del Derecho internacional y de la Unión y sin perjuicio de los procedimientos de recurso administrativos y judiciales .
CAPÍTULO IV
TRATAMIENTO NORMATIVO
Artículo 11
Análisis de costes y beneficios de todo el sistema energético
A más tardar el 16 de noviembre de 2013 , la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte ( REGRT ) de electricidad y la REGRT de gas publicarán y presentarán a los Estados miembros , a la Comisión y a la Agencia y sus metodologías respectivas , incluida la modelización de la red y del mercado , a efectos de un análisis armonizado de la relación entre costes y beneficios de todo el sistema energético de la Unión para los proyectos de interés común incluidos en las categorías establecidas en del anexo II , punto 1 , letras a ) a d ) , y el anexo II , punto 2 .
Estas metodologías se aplicarán a la preparación de todos los subsiguientes planes decenales de desarrollo de la red elaborados por la REGRT de la electricidad o la REGRT del gas con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 y al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Las metodologías se elaborarán de acuerdo con los principios contemplados en el anexo V y serán coherentes con las normas y los indicadores previstos en el anexo IV .
Antes de presentar sus metodologías respectivas , la REGRT de la electricidad y la REGRT del gas llevarán a cabo un amplio procedimiento de consulta en el que como mínimo deberán participar las organizaciones representantes de todas las partes interesadas pertinentes — y , en su caso , las propias partes interesadas — , las autoridades reguladoras nacionales y otras autoridades nacionales .
En el plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción de las metodologías , la Agencia presentará un dictamen a los Estados miembros y a la Comisión acerca de las metodologías y lo publicará .
En el plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción del dictamen de la Agencia , la Comisión y los Estados miembros podrán presentar un dictamen sobre las metodologías .
Los dictámenes se presentarán a la REGRT de la electricidad o a la REGRT del gas .
En el plazo de tres meses a partir del día de recepción del último dictamen recibido en virtud del apartado 3 , la REGRT de la electricidad y la REGRT del gas adaptarán sus metodologías teniendo debidamente en cuenta los dictámenes recibidos de los Estados miembros , el dictamen de la Comisión y el dictamen de la Agencia , y las presentarán a la Comisión para su aprobación .
En el plazo de dos semanas a partir de la aprobación por parte de la Comisión , la REGRT de la electricidad y la REGRT del gas publicarán sus respectivas metodologías en sus páginas web .
Transmitirán a la Comisión y a la Agencia , cuando estas lo soliciten , las correspondientes series de datos de entrada definidos en el anexo V , punto 1 , y otros datos relevantes sobre la red , el flujo de carga y el mercado en una forma suficientemente precisa , de conformidad con las legislaciones nacionales y los acuerdos de confidencialidad pertinentes .
Los datos deberán ser válidos en la fecha de la petición .
La Comisión y la Agencia velarán por que los datos recibidos sean tratados con carácter confidencial , tanto por ellas como por cualquier parte que realice para ellas un trabajo analítico basado en estos datos .
Las metodologías se actualizarán y mejorarán regularmente de conformidad con los apartados 1 a 5 .
La Agencia , por propia iniciativa o sobre la base de una solicitud debidamente motivada de las autoridades reguladoras nacionales o de las partes interesadas , y previa consulta oficial a las organizaciones que representen a todas las partes interesadas y a la Comisión , podrá solicitar dichas actualizaciones y mejoras con las debidas justificaciones y calendarios .
La Agencia publicará las peticiones de las autoridades reguladoras nacionales o de las partes interesadas y todos los documentos no sensibles desde un punto de vista comercial que hayan suscitado una solicitud de actualización o mejora por parte de la Agencia .
A más tardar el 16 de mayo de 2015 , las autoridades reguladoras nacionales , cooperando en el marco de la Agencia , establecerán y publicarán un conjunto de indicadores con los valores de referencia correspondientes para la comparación de los costes unitarios de inversión de proyectos comparables de las categorías de infraestructuras contempladas en el anexo II , puntos 1 y 2 .
La REGRT de la electricidad y la REGRT del gas podrán utilizar dichos valores de referencia para los análisis de costes y beneficios que se efectúen en los subsiguientes planes decenales de desarrollo de la red .
A más tardar el 31 de diciembre de 2016 , la REGRT de la electricidad y la REGRT del gas presentarán conjuntamente a la Comisión y a la Agencia un modelo coherente e interactivo de mercado y de red de la electricidad y del gas que abarque la infraestructura de transporte y también las instalaciones de almacenamiento y de GNL tanto de la electricidad como del gas , que cubran los corredores y áreas prioritarios de la infraestructura energética y que estén elaborados conforme a los principios establecidos en el anexo V. Una vez aprobado por la Comisión , de acuerdo con el procedimiento establecido en los apartados 2 a 4 , este modelo se incluirá en las metodologías .
Artículo 12
Posibilitar inversiones con impactos transfronterizos
Los costes de inversión en que se incurra con eficiencia , lo que excluye los costes de mantenimiento , relacionados con un proyecto de interés común incluido en las categorías establecidas en el anexo II , punto 1 , letras a ) , b ) y d ) , y anexo II , punto 2 , correrán a cargo de los gestores de redes de transporte de que se trate o de los promotores de proyecto de la infraestructura de transporte de los Estados miembros a los que el proyecto aportará un impacto positivo neto y , en la medida en que no estén cubiertos por los ingresos derivados de la congestión o por otras tasas , serán pagados por los usuarios de la red a través de las tarifas de acceso a la red en el Estado o Estados miembros en cuestión .
Para los proyectos de interés común incluidos en las categorías establecidas en el anexo II , punto 1 , letras a ) , b ) y d ) , y punto 2 , y el anexo II , punto 2 , lo dispuesto en el párrafo primero solo se aplicará si al menos uno de los promotores de proyecto solicita a las autoridades nacionales competentes que apliquen el presente artículo a todos o parte de los costes del proyecto .
Para los proyectos de interés común incluidos en las categorías establecidas en el anexo II , punto 2 , lo dispuesto en el párrafo primero solo se aplicará cuando se haya llevado a cabo una evaluación de la demanda del mercado que muestre que cabe esperar que los costes en que se incurra con eficiencia puedan cubrirse con las tarifas .
Si en un proyecto participan varios promotores de proyecto , las autoridades reguladoras nacionales pertinentes solicitarán sin demora a todos esos promotores que les presenten conjuntamente la solicitud de inversión con arreglo al apartado 3 .
Para los proyectos de interés común a los que se aplique lo dispuesto en el apartado 1 , el promotor del proyecto deberá informar regularmente , al menos una vez al año y hasta la puesta en servicio del proyecto , a todas las autoridades reguladoras nacionales correspondientes del progreso de dicho proyecto y de los costes e impactos asociados con él .
Tan pronto como este proyecto haya alcanzado suficiente madurez , el promotor o promotores del proyecto , previa consulta a los gestores de redes de transporte de los Estados miembros a los que el proyecto aportará un impacto positivo neto significativo , presentarán una solicitud de inversión .
Dicha solicitud de inversión incluirá una solicitud de distribución transfronteriza de costes y se presentará a todas las autoridades reguladoras nacionales correspondientes , acompañada de los siguientes elementos :
un análisis de costes y beneficios específico del proyecto y coherente con la metodología elaborada en virtud del artículo 11 , que tenga en cuenta los beneficios aportados más allá de las fronteras del Estado miembro de que se trate ;
un plan estratégico que evalúe la viabilidad financiera del proyecto , incluida la solución de financiación elegida y , para proyectos de interés común que entren dentro de la categoría establecida en el anexo II , punto 2 , los resultados de las pruebas en el mercado , y
si los promotores de proyecto llegan a un acuerdo al respecto , una propuesta motivada de distribución transfronteriza de los costes .
Si un proyecto lo promueven varios promotores de proyecto , presentarán su solicitud conjuntamente .
En el caso de los proyectos incluidos en la primera lista de la Unión , los promotores de proyecto deberán presentar su solicitud de inversión a más tardar el 31 de octubre de 2013 .
Las autoridades reguladoras nacionales remitirán para información y sin demora a la Agencia una copia de cada solicitud de inversión tan pronto se reciba .
Las autoridades reguladoras nacionales y la Agencia mantendrán la confidencialidad de la información sensible desde el punto de vista comercial .
En el plazo de seis meses a partir de la fecha en que las autoridades reguladoras nacionales correspondientes hayan recibido la última solicitud de inversión , las autoridades reguladoras nacionales , previa consulta a los promotores de proyecto de que se trate , adoptarán decisiones coordinadas sobre la distribución de los costes de inversión que deberá asumir cada gestor de redes de transporte para dicho proyecto , así como sobre su inclusión en las tarifas .
Las autoridades reguladoras nacionales podrán decidir distribuir solo una parte de los costes o podrán decidir distribuir los costes entre un paquete de varios proyectos de interés común .
En el momento de distribuir los costes , las autoridades reguladoras nacionales tendrán en cuenta los valores reales o estimados de :
los ingresos derivados de la congestión u otras tasas ,
los ingresos procedentes del mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte establecido con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 .
En la decisión de distribuir los costes a través de las fronteras , se tendrán en cuenta los costes económicos , sociales y medioambientales y los beneficios de los proyectos en los Estados miembros de que se trate y la posible necesidad de apoyo financiero .
Para tomar una decisión sobre la distribución de los costes a través de las fronteras , las autoridades reguladoras nacionales competentes consultarán a los gestores de redes de transporte interesados y buscarán un acuerdo mutuo basado , entre otros , en la información especificada en el apartado 3 , letras a ) y b ) .
Si un proyecto de interés común reduce los externalidades negativas , como los « flujos en bucle » , y este proyecto de interés común se ejecuta en el Estado miembro en el que se encuentra el origen del factor externo negativo , esa reducción no se considerará como un beneficio transfronterizo , por lo que no servirá de base para atribuir costes al gestor de redes de transporte de los Estados miembros afectados por tales externalidades negativas .
Las autoridades reguladoras nacionales tendrán en cuenta , basándose en la distribución transfronteriza de los costes mencionada en el apartado 4 del presente artículo , los costes reales incurridos por un gestor de redes de transporte u otro promotor de proyecto como resultado de las inversiones cuando determinen o aprueben las tarifas de conformidad con el artículo 37 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2009/72 / CE y el artículo 41 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2009/73 / CE , en la medida en que dichos costes correspondan a los de un gestor eficiente y estructuralmente comparable .
Las autoridades reguladoras nacionales notificarán sin demora a la Agencia la decisión relativa a la distribución de los costes , junto con toda la información pertinente relacionada con la misma .
En particular , la información contendrá las justificaciones detalladas en que se haya basado la distribución de los costes entre los Estados miembros , como por ejemplo las siguientes :
una evaluación de los impactos identificados , incluidos los relativos a las tarifas de la red , en cada uno de los Estados miembros en cuestión ;
una evaluación del plan estratégico mencionado en el apartado 3 , letra b ) ;
las externalidades positivas , a escala regional o de la Unión , que generaría el proyecto ;
los resultados de la consulta con los promotores de proyecto en cuestión .
La decisión de distribución de los costes será publicada .
Cuando las autoridades reguladoras nacionales correspondientes no hayan alcanzado un acuerdo sobre la solicitud de inversión en el plazo de seis meses a partir de la fecha en que la solicitud haya sido recibida por la última de dichas autoridades , informarán sin demora a la Agencia .
En dicho caso , o previa solicitud conjunta de las autoridades reguladoras nacionales correspondientes , la decisión relativa a la solicitud de inversión , incluida la distribución transfronteriza de los costes mencionada en el apartado 3 , así como la forma en que las inversiones se reflejarán en las tarifas , será adoptada por la Agencia en el plazo de tres meses a partir de la fecha en que haya sido remitida a la Agencia .
Antes de adoptar tal decisión , la Agencia consultará a las autoridades reguladoras nacionales correspondientes y a los promotores de proyecto .
El plazo de tres meses a que se hace referencia en el párrafo segundo podrá prorrogarse dos meses más si la Agencia solicita información adicional .
Este plazo adicional comenzará a contar a partir del día siguiente al de la recepción de la información completa .
Serán aplicables los artículos 19 y 20 del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
La Agencia transmitirá sin demora a la Comisión una copia de todas las decisiones de distribución de los costes , junto con toda la información pertinente relativa a cada decisión .
Dicha información podrá presentarse de forma agregada .
La Comisión mantendrá la confidencialidad de la información sensible desde el punto de vista comercial .
Esta decisión de distribución de costes no afectará al derecho de los gestores de redes de transporte de aplicar tarifas de acceso a las redes de conformidad con el artículo 32 de la Directiva 2009/72 / CE y de la Directiva 2009/73 / CE , el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , ni al derecho de las autoridades reguladoras nacionales de aprobarlas conforme a las citadas disposiciones .
El presente artículo no se aplicará a los proyectos de interés común que hayan obtenido :
una exención de la aplicación de los artículos 32 , 33 , 34 y del artículo 41 , apartados 6 , 8 y 10 , de la Directiva 2009/73 / CE , de conformidad con el artículo 36 de la Directiva 2009/73 / CE , o
una exención de la aplicación del artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , o una exención de la aplicación del artículo 32 y del artículo 37 , apartados 6 y 10 , de la Directiva 2009/72 / CE , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 ;
una exención en virtud del artículo 22 de la Directiva 2003/55 / CE [ 20 ] , o
una exención en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 [ 21 ] .
Artículo 13
Incentivos
Cuando un promotor de proyecto asuma riesgos más elevados para el desarrollo , la construcción , la explotación o el mantenimiento de un proyecto de interés común incluido en las categorías establecidas en el anexo II , punto 1 , letras a ) , b ) y d ) , y el anexo II , punto 2 , que los riesgos que normalmente entrañaría un proyecto de infraestructura comparable , los Estados miembros y las autoridades reguladoras nacionales velarán por que se concedan incentivos adecuados para dicho proyecto en consonancia con el artículo 37 , apartado 8 , de la Directiva 2009/72 / CE , el artículo 41 , apartado 8 , de la Directiva 2009/73 / CE , el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
El párrafo primero no se aplicará si el proyecto de interés común obtuvo :
una exención en virtud del artículo 22 de la Directiva 2003/55 / CE , o
una exención en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 .
La decisión de las autoridades reguladoras nacionales de conceder los incentivos a que se refiere el apartado 1 tendrá en cuenta los resultados del análisis de los costes y beneficios sobre la base de la metodología elaborada de conformidad con el artículo 11 y en particular las externalidades positivas regionales o a escala de la Unión generadas por el proyecto .
Las autoridades reguladoras nacionales seguirán analizando los riesgos específicos a que estará expuesto el promotor o promotores del proyecto , las medidas de mitigación de riesgos adoptadas y la justificación de dicho perfil de riesgo a la vista del impacto positivo neto proporcionado por el proyecto , comparado con una alternativa de menor riesgo .
Los riesgos que podrán tenerse en cuenta a este fin serán en particular los riesgos relativos a nuevas tecnologías de transporte , tanto en tierra como en alta mar , los riesgos relativos a la recuperación parcial de los costes y los riesgos de desarrollo .
El incentivo concedido por la decisión tendrá en cuenta el carácter específico del riesgo asumido y podrá cubrir , entre otros :
las normas para las inversiones anticipadoras , o
las normas para el reconocimiento de costes eficientes realizados antes de la puesta en servicio del proyecto , o
las normas para obtener un rendimiento adicional sobre el capital invertido para el proyecto , o
cualquier otra medida considerada necesaria y adecuada .
A más tardar el 31 de julio de 2013 , cada una de las autoridades reguladoras nacionales presentará a la Agencia su metodología y los criterios que utilicen , en su caso , para evaluar las inversiones en proyectos de infraestructura de electricidad y gas y los riesgos más elevados que hayan asumido .
A más tardar el 31 de diciembre de 2013 , teniendo debidamente en cuenta la información recibida de conformidad con el apartado 4 del presente artículo , la Agencia facilitará que se compartan las buenas prácticas y hará recomendaciones de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 713/2009 :
en relación con los incentivos mencionados en el apartado 1 sobre la base de una evaluación comparativa de las mejores prácticas de las autoridades reguladoras nacionales ;
en relación con una metodología común para evaluar los riesgos más elevados asumidos en las inversiones en proyectos de infraestructura de electricidad y gas .
A más tardar el 31 de marzo de 2014 , cada una de las autoridades reguladoras nacionales publicará su metodología y los criterios utilizados para evaluar las inversiones en proyectos de infraestructura de electricidad y gas y los riesgos más elevados que hayan asumido .
Cuando las medidas mencionadas en los apartados 5 y 6 no sean suficientes para garantizar la ejecución oportuna de proyectos de interés común la Comisión podrá publicar orientaciones relativas a los incentivos establecidos en el presente artículo .
CAPÍTULO V
FINANCIACIÓN
Artículo 14
Admisibilidad de los proyectos para la ayuda financiera de la Unión
Los proyectos de interés común incluidos en las categorías establecidas en el anexo II , puntos 1 , 2 y 4 , pueden optar a una ayuda financiera de la Unión en forma de subvenciones para estudios e instrumentos financieros .
Los proyectos de interés común incluidos en las categorías establecidas en el anexo II , punto 1 , letras a ) a d ) , y anexo II , punto 2 , excepto los proyectos de almacenamiento de electricidad con hidrobombeo , también pueden optar a la ayuda financiera de la Unión en forma de subvenciones para trabajos si cumplen todos los criterios siguientes :
el análisis de costes y beneficios específico del proyecto , con arreglo al artículo 12 , apartado 3 , letra a ) , demuestra la existencia de externalidades positivas significativas , como la seguridad de suministro , la solidaridad o la innovación ;
el proyecto ha obtenido una decisión de distribución transfronteriza de los costes de conformidad con el artículo 12 ; o , en el caso de proyectos de interés común recogidos en la categoría que se establece en el anexo II , punto 1 , letra c ) , y que , por lo tanto , no obtienen una decisión de distribución transfronteriza de los costes , el proyecto aspirará a ofrecer servicios transfronterizos , aportar innovación tecnológica y garantizar la seguridad del funcionamiento de la red transfronteriza ;
el proyecto es inviable desde el punto de vista comercial de acuerdo con el plan estratégico y otras evaluaciones realizadas , en particular , por inversores o acreedores potenciales o por la autoridad reguladora nacional .
La decisión sobre los incentivos y su justificación contemplada en el artículo 13 , apartado 2 , se tendrá en cuenta a la hora de evaluar la viabilidad comercial del proyecto .
Los proyectos de interés común realizados de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 6 , apartado 7 , letra d ) , también podrán optar a la ayuda financiera de la Unión en forma de subvenciones para trabajos , si cumplen los criterios establecidos en el apartado 2 del presente artículo .
Los proyectos de interés común incluidos en las categorías establecidas en el anexo II punto 1 , letra e ) , y punto 4 , podrán optar también a la ayuda financiera de la Unión en forma de subvenciones para trabajos , si los promotores de proyecto de que se trate pueden demostrar claramente las externalidades positivas significativas generadas por los proyectos y su falta de viabilidad comercial , de acuerdo con el plan estratégico y otras evaluaciones realizadas , en particular , por inversores o acreedores potenciales o , cuando proceda , por una autoridad reguladora nacional .
Artículo 15
Orientación sobre los criterios de concesión de ayuda financiera de la Unión
Los criterios específicos establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , y los parámetros fijados en el artículo 4 , apartado 4 , también cumplirán el papel de objetivos a efectos de establecimiento de los criterios de concesión de la ayuda financiera de la Unión en el Reglamento pertinente relativo al Mecanismo « Conectar Europa » .
Artículo 16
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 3 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de ningún acto delegado ya en vigor .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 3 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Elaboración de informes y evaluación
A más tardar en 2017 , la Comisión publicará un informe sobre la ejecución de los proyectos de interés común y lo presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
Dicho informe contendrá una evaluación de :
los avances realizados en la planificación , desarrollo , construcción y puesta en servicio de proyectos de interés común seleccionados de conformidad con el artículo 3 y , si procede , los retrasos en la ejecución y otras dificultades encontradas ;
los fondos comprometidos y desembolsados por la Unión para proyectos de interés común , comparados con el valor total de los proyectos de interés común financiados ;
por lo que respecta a los sectores de la electricidad y el gas , la evolución del nivel de interconexión entre Estados miembros , la evolución equivalente de los precios de la energía , así como el número de casos de fallos sistémicos de la red , sus causas y los costes económicos correspondientes ;
la concesión de autorizaciones y la participación del público , en particular :
la duración total media y máxima de los procesos de concesión de autorizaciones para los proyectos de interés común , incluida la duración de cada fase del procedimiento previo a la solicitud , en comparación con el calendario previsto para las etapas importantes iniciales a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 4 ,
el nivel de oposición con que se han enfrentado los proyectos de interés común ( en particular , el número de objeciones por escrito recibidas durante el proceso de consulta pública , el número de acciones judiciales de recurso , etc. ) ,
una descripción de las mejores prácticas innovadoras en términos de participación de las partes interesadas y de la mitigación del impacto medioambiental durante los procesos de concesión de la autorización y de aplicación del proyecto ,
la eficiencia de los procedimientos contemplados en el artículo 8 , apartado 3 , en relación con el cumplimiento de los plazos establecidos en el artículo 10 ;
el tratamiento normativo , en particular :
el número de proyectos de interés común que han obtenido una decisión de distribución transfronteriza de costes de conformidad con el artículo 12 ,
el número y tipo de proyectos de interés común que han recibido incentivos específicos de conformidad con el artículo 13 ;
la eficiencia de la contribución del presente Reglamento a los objetivos de integración del mercado en 2014 y 2015 , los objetivos para 2020 en materia de clima y energía y , a largo plazo , al paso a una economía hipocarbónica en 2050 .
Artículo 18
Información y publicidad
La Comisión establecerá , seis meses después de la fecha de aprobación de la primera lista de la Unión , una plataforma de transparencia de la infraestructura de fácil acceso para el público general , incluso por internet .
En dicha plataforma se incluirá la información siguiente :
información general actualizada , por ejemplo información geográfica , para cada proyecto de interés común ;
el plan de ejecución , tal como se establece en el artículo 5 , apartado 1 , para cada proyecto de interés común ;
los principales resultados de los análisis de costes y beneficios sobre la base de la metodología elaborada en virtud del artículo 11 para los proyectos de interés común en cuestión , excepto en el caso de la información sensible desde el punto de vista comercial ;
la lista de la Unión ;
los fondos asignados y desembolsados por la Unión para cada proyecto de interés común .
Artículo 19
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento no afectará a la concesión , la continuación o la modificación de las ayudas financieras concedidas por la Comisión sobre la base de convocatorias de propuestas publicadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 680/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas de transporte y energía [ 22 ] , a proyectos que figuran en los anexos I y III de la Decisión no 1364/2006 / CE o con miras al cumplimiento de los objetivos , basados en las categorías de gasto pertinentes establecidas para las RTE-E , conforme a la definición del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 23].En el caso de proyectos de interés común en el proceso de concesión de autorizaciones para los cuales el promotor de un proyecto haya presentado una solicitud antes del 16 de noviembre de 2013 , no se aplicarán las disposiciones del capítulo III .
Artículo 20
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 713/2009
En el Reglamento ( CE ) no 713/2009 , el apartado 1 del artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
Se abonarán tasas a la Agencia por la solicitud de una decisión de exención en virtud del artículo 9 , apartado 1 , y por decisiones sobre distribución transfronteriza de los costes por la Agencia conforme al artículo 12 del Reglamento ( UE ) no 347/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de abril de 2013 , relativo a las orientaciones sobre las infraestructuras energéticas transeuropeas .
Artículo 21
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 714/2009
El Reglamento ( CE ) no 714/2009 se modifica como sigue :
El artículo 8 se modifica como sigue :
en el apartado 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
herramientas de gestión de la red comunes para garantizar la coordinación de la gestión de la red en situaciones de normalidad y de emergencia , con inclusión de una escala común de clasificación de incidentes , y planes de investigación .
Estas herramientas especificarán , entre otras cosas :
la información , incluida la información apropiada con un día de antelación , a lo largo del día y en tiempo real , que sea útil para mejorar la coordinación operativa , así como la frecuencia óptima de recogida e intercambio de dicha información ,
la plataforma tecnológica para el intercambio de información en tiempo real y , si procede , las plataformas tecnológicas para la recogida , procesamiento y transmisión del resto de la información mencionada en el inciso i ) , así como para la aplicación de los procedimientos capaces de aumentar la coordinación entre los gestores de redes de transporte con la perspectiva de que dicha coordinación alcance a toda la Unión ,
la manera en que los gestores de redes de transporte podrán la información operativa a disposición de otros gestores de redes de transporte o de cualquier entidad debidamente autorizada para ayudarles a establecer la coordinación operativa , y de la Agencia , y
que los gestores de redes de transporte designarán un punto de contacto encargado de contestar a consultas de otros operadores de redes de transporte o de cualquier entidad debidamente autorizada mencionados en el inciso iii ) o de la Agencia sobre dicha información .
La REGRT de la electricidad presentará las especificaciones adoptadas en relación con los incisos i ) a iv ) mencionados a la Agencia y a la Comisión a más tardar el 16 de mayo de 2015 .
En un plazo de 12 meses a partir de la aprobación de las especificaciones , la Agencia emitirá un dictamen en el que examinará si contribuyen lo suficiente al fomento del comercio transfronterizo y a garantizar la gestión óptima , el funcionamiento coordinado , el uso eficiente y la buena evolución técnica de la red europea de transporte de energía eléctrica . » ;
en el apartado 10 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
se basará en los planes nacionales de inversiones , teniendo en cuenta los planes regionales de inversiones mencionados en el artículo 12 , apartado 1 , y , si procede , en los aspectos de la planificación de la red a escala de la Unión , tal como se establecen en el Reglamento ( UE ) no 347/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de abril de 2013 , relativo a las orientaciones sobre las infraestructuras energéticas transeuropeas ; se someterá a un análisis de rentabilidad utilizando la metodología establecida tal como se contempla en el artículo 11 de dicho Reglamento ;
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Costes
Los costes relacionados con las actividades de la REGRT de Electricidad mencionadas en los artículos 4 a 12 del presente Reglamento y en el artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 347/2013 correrán a cargo de los gestores de redes de transporte y se tendrán en cuenta en el cálculo de las tarifas .
Las autoridades reguladoras solo aprobarán dichos costes cuando sean razonables y proporcionados . » .
En el artículo 18 se inserta el apartado siguiente :
La Comisión podrá adoptar orientaciones sobre la aplicación de la coordinación operativa entre los gestores de redes de transporte a escala de la Unión .
Estas orientaciones serán coherentes con los códigos de red mencionados en el artículo 6 del presente Reglamento y se basarán en ellos y en las especificaciones adoptadas y el dictamen de la Agencia mencionado en el artículo 8 , apartado 3 , letra a ) , del presente Reglamento .
Para adoptar estas orientaciones , la Comisión tendrá en cuenta los diferentes requisitos operativos regionales y nacionales .
Dichas orientaciones se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen mencionado en el artículo 23 , apartado 3 . » .
En el artículo 23 , se añade el apartado siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
Artículo 22
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 715/2009
El Reglamento ( CE ) no 715/2009 se modifica como sigue :
En el artículo 8 , apartado 10 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
se basará en los planes nacionales de inversiones , teniendo en cuenta los planes regionales de inversiones mencionados en el artículo 12 , apartado 1 , y , si procede , en los aspectos de la planificación de la red a escala de la Unión tal como se establecen en el Reglamento ( UE ) no 347/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de abril de 2013 , relativo a las orientaciones sobre las infraestructuras energéticas transeuropeas ; se someterá a un análisis de rentabilidad utilizando la metodología establecida tal como se contempla en el artículo 11 de dicho Reglamento .
Los costes relacionados con las actividades de la REGRT de Electricidad mencionadas en los artículos 4 a 11 del presente Reglamento y en el artículo 12 del Reglamento ( UE ) no 347/2013 correrán a cargo de los gestores de redes de transporte y se tendrán en cuenta en el cálculo de las tarifas .
Las autoridades reguladoras solo aprobarán dichos costes cuando sean razonables y proporcionados . » .
Artículo 23
Derogación
Artículo 24
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2013 con la excepción de los artículos 14 y 15 , que se aplicarán a partir de la fecha de aplicación del Reglamento pertinente relativo al Mecanismo « Conectar Europa » .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de abril de 2013 .
DO C 143 de 22.5.2012 , p. 125 .
DO C 277 de 13.9.2012 , p. 137 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de marzo de 2013 ( pendiente de publicación en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de marzo de 2013 .
Resolución del Parlamento Europeo , de 5 de julio de 2011 , sobre las prioridades de la infraestructura energética a partir de 2020 ( DO C 33 E de 5.2.2013 , p. 46 ) .
DO L 262 de 22.9.2006 , p. 1 .
Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 6 ) .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 94 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 75 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 15 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 26 de 28.1.2012 , p. 1 .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 .
DO L 124 de 17.5.2005 , p. 4 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 36 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 31 .
Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural ( DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 ) .
Reglamento ( CE ) no 1228/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad ( DO L 176 de 15.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 162 de 22.6.2007 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 115 de 25.4.2013 , p. 39 . » .
DO L 115 de 25.4.2013 , p. 39 » .
DO L de 55 de 28.2.2011 , p. 13 . » .
ANEXO I
CORREDORES Y ÁREAS PRIORITARIOS EN MATERIA DE INFRAESTRUCTURA ENERGÉTICA
El presente Reglamento será aplicable a los corredores y áreas prioritarios en materia de infraestructura energética transeuropea que figuran a continuación :
CORREDORES DE ELECTRICIDAD PRIORITARIOS
Red eléctrica marítima en los mares septentrionales ( « NSOG » ): Desarrollo de la red eléctrica marina integrada y de los interconectores correspondientes situados en el Mar del Norte , el Mar de Irlanda , el Canal de la Mancha , el Mar Báltico y las aguas confinantes para transportar electricidad desde fuentes de energía renovables en alta mar a centros de consumo y almacenamiento y para incrementar el intercambio transfronterizo de electricidad .
Estados miembros interesados : Alemania , Bélgica , Dinamarca , Francia , Irlanda , Luxemburgo , Países Bajos , Reino Unido y Suecia .
Interconexiones eléctricas en el eje norte-sur de Europa Occidental ( « NSI West Electricity » ): Interconexiones entre Estados miembros de la región y con la región mediterránea , incluida la Península Ibérica , en particular para integrar la electricidad obtenida a partir de fuentes de energía renovables y reforzar las infraestructuras de la red interior para fomentar la integración del mercado en la región .
Estados miembros interesados : Alemania , Austria , Bélgica , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Portugal y Reino Unido .
Interconexiones eléctricas del eje norte-sur en Europa Central y Oriental y en Europa Sudoriental ( « NSI East Electricity » ): Interconexiones y líneas interiores en las direcciones norte-sur y este-oeste para completar el mercado interior e integrar la producción a partir de fuentes de energía renovables .
Estados miembros interesados : Alemania , Austria , Bulgaria , República Checa , Chipre , Croacia [ 1 ] , Eslovaquia , Eslovenia , Grecia , Hungría , Italia , Polonia y Rumanía .
Plan de interconexión del mercado báltico de la energía – electricidad ( « BEMIP Electricity » ): Interconexiones entre Estados miembros de la región báltica y refuerzo consiguiente de las infraestructuras de la red interior , para poner fin al aislamiento de los Estados bálticos y fomentar la integración del mercado obrando , entre otras cosas , por integrar la energía renovable de la región .
Estados miembros interesados : Alemania , Dinamarca , Estonia , Finlandia , Letonia , Lituania , Polonia y Suecia .
CORREDORES DE GAS PRIORITARIOS
Interconexiones de gas en el eje norte-sur de Europa Occidental ( « NSI West Gas » ): Infraestructuras de gas para los flujos de gas del eje norte-sur en Europa Occidental para seguir diversificando las rutas de suministro e incrementar la capacidad de entrega de gas a corto plazo .
Estados miembros interesados : Alemania , Bélgica , Dinamarca , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Portugal y Reino Unido .
Interconexiones de gas del eje norte-sur en Europa Central y Oriental y en Europa Sudoriental ( « NSI East Gas » ): Infraestructura de gas para las conexiones regionales entre la región del Mar Báltico , el Mar Adriático , el Mar Egeo , la Cuenca del Mediterráneo Oriental y el Mar Negro , y en el interior de estas regiones , y para incrementar la diversificación y la seguridad del suministro del gas .
Estados miembros interesados : Alemania , Austria , Bulgaria , República Checa , Chipre , Croacia [ 1 ] Pendiente de la adhesión de Croacia y de la fecha de la misma .
, Eslovaquia , Eslovenia , Grecia , Hungría , Italia , Polonia y Rumanía .
Corredor Meridional de Gas ( « SGC » ): infraestructura para el transporte de gas procedente de la Cuenca del Caspio , Asia Central , Oriente Medio y la Cuenca del Mediterráneo Oriental a la Unión para incrementar la diversificación del suministro de gas .
Estados miembros interesados : Alemania , Austria , Bulgaria , República Checa , Chipre , Croacia [ 2 ] , Eslovaquia , Eslovenia , Grecia , Francia , Hungría , Italia , Polonia y Rumanía .
Plan de interconexión del mercado báltico de la energía – gas ( « BEMIP Gas » ): Infraestructura de gas para poner fin al aislamiento de los tres Estados bálticos y de Finlandia y a su dependencia de un único suministrador , para reforzar en consecuencia las infraestructuras de la red interior y para incrementar la diversificación y la seguridad del suministro en la región del mar Báltico .
CORREDOR DE PETRÓLEO PRIORITARIO
Conexiones de suministro de petróleo en Europa Central y Oriental ( « OSC » ): Interoperabilidad de la red de oleoductos en Europa Central y Oriental para incrementar la seguridad del suministro y reducir los riesgos medioambientales .
Estados miembros interesados : Alemania , Austria , República Checa , Croacia [ 2 ] Pendiente de la adhesión de Croacia y de la fecha de la misma .
, Eslovaquia , Hungría y Polonia .
ÁREAS TEMÁTICAS PRIORITARIAS
Establecimiento de redes inteligentes : Adopción de tecnologías de redes inteligentes en toda la Unión para integrar de forma eficiente la conducta y las actuaciones de todos los usuarios conectados a la red eléctrica , en particular la generación de grandes cantidades de electricidad obtenida a partir de fuentes de energía renovables o de fuentes de energía distribuida y la respuesta a la demanda por parte de los consumidores .
Estados miembros interesados : todos .
Autopistas de la electricidad : Primeras autopistas de la electricidad de aquí a 2020 , con miras a la construcción de un sistema de autopistas de la electricidad que recorra toda la Unión capaz de :
acoger los excedentes cada vez mayores de generación eólica de los mares septentrionales y el Báltico y su entorno , e incrementar la generación de energía renovable en el este y sur de Europa y en el norte de África ;
conectar estos nuevos centros de producción con las grandes capacidades de almacenamiento en los países nórdicos , en los Alpes y en otras regiones con grandes centros de consumo , y
lidiar con el carácter cada vez más variable y descentralizado de la oferta y con la demanda flexible de electricidad .
Red transfronteriza de dióxido de carbono : Desarrollo de una infraestructura de transporte de dióxido de carbono entre Estados miembros y con terceros países vecinos con miras a la implantación de la captura y almacenamiento de dióxido de carbono .
Estados miembros interesados : todos .
Pendiente de la adhesión de Croacia y de la fecha de la misma .
ANEXO II
CATEGORÍAS DE INFRAESTRUCTURA ENERGÉTICA
Las categorías de infraestructura energética que se han de desarrollar con objeto de ejecutar las prioridades en materia de infraestructura energética recogidas en la lista del anexo I son las siguientes :
en relación con la electricidad :
líneas de transporte de alta tensión aéreas , si han sido diseñadas para una tensión de 220 kV o superior , y cables de transporte soterrados y submarinos , si han sido diseñados para una tensión de 150 kV o superior ;
por lo que respecta , en particular , a las autopistas de la electricidad , cualquier soporte material diseñado para permitir el transporte de electricidad en el nivel de alta tensión y de muy alta tensión , con el fin de conectar grandes volúmenes de producción o almacenamiento de electricidad situados en uno o varios Estados miembros o terceros países con el consumo de electricidad a gran escala de otro u otros Estados miembros ;
instalaciones de almacenamiento de electricidad utilizadas para almacenar la electricidad con carácter permanente o temporal en una infraestructura sobre el suelo o subterránea o en sitios geológicos , siempre que estén directamente conectadas con líneas de transporte de alta tensión diseñadas para una tensión de 110 kV o superior ;
cualquier equipo o instalación esencial para que los sistemas definidos en las letras a ) a c ) puedan funcionar sin riesgos , de forma segura y eficiente , incluyendo la protección , el seguimiento y los sistemas de control de todos los niveles de voltaje y subestaciones ;
cualquier equipo o instalación , tanto a nivel del transporte como de la distribución de media tensión , destinado a la comunicación digital bidireccional , en tiempo real o cuasi real , el seguimiento y la gestión interactiva e inteligente de la producción de electricidad , de su transporte , distribución y consumo dentro de una red de electricidad con vistas al desarrollo de una red que integre de manera eficiente la conducta y las actuaciones de todos los usuarios conectados a ella — productores , consumidores y aquellos que hacen ambas cosas — con el fin de garantizar un sistema de electricidad económicamente eficiente , sostenible , con pocas pérdidas y una calidad , seguridad de suministro y fiabilidad elevados ;
en relación con el gas :
gasoductos para el transporte de gas natural y de biogás que formen parte de una red compuesta principalmente de gasoductos de alta presión , excluyendo los gasoductos de alta presión que se utilizan para la distribución de gas natural para exploración y producción o para su distribución local ;
sistemas de almacenamiento subterráneo conectados a los gasoductos de alta presión antes citados ;
instalaciones de recepción , almacenamiento y regasificación o descompresión del gas natural licuado ( GNL ) o del gas natural comprimido ( GNC ) ;
cualquier equipo o instalación esencial para que el sistema funcione sin riesgos , de forma segura y eficiente , o para posibilitar una capacidad bidireccional , incluidas las estaciones de compresión ;
por lo que respecta al petróleo :
oleoductos utilizados para transportar petróleo crudo ;
estaciones de bombeo e instalaciones de almacenamiento necesarias para el funcionamiento de los oleoductos de petróleo crudo ;
todo equipo o instalación esencial para el funcionamiento correcto , seguro y eficiente del sistema de que se trate , incluidos los sistemas de protección , seguimiento y control y los dispositivos para el flujo bidireccional ;
por lo que respecta al dióxido de carbono :
conductos específicos , distintos la red de conductos de exploración y producción , utilizados para transportar dióxido de carbono antropógeno procedente de más de una fuente , es decir , instalaciones industriales ( incluidas las centrales eléctricas ) que produzcan dióxido de carbono gaseoso a partir de combustión o de otras reacciones químicas que impliquen compuestos que contengan carbono fósil o no fósil , para fines de almacenamiento geológico permanente del dióxido de carbono conforme a la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ;
instalaciones para el licuado y el almacenamiento intermedio de dióxido de carbono con vistas a su ulterior transporte .
No se incluyen las infraestructuras integradas en una formación geológica utilizada para el almacenamiento geológico permanente de dióxido de carbono de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE ni las correspondientes instalaciones de superficie y de inyección ;
todo equipo o instalación indispensable para el funcionamiento correcto , seguro y eficiente del sistema en cuestión , incluidos los sistemas de protección , seguimiento y control .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 .
ANEXO III
LISTAS REGIONALES DE LOS PROYECTOS DE INTERÉS COMÚN
NORMAS APLICABLES A LOS GRUPOS
En el caso de los proyectos de electricidad incluidos en las categorías que figuran en el anexo II , punto 1 , cada Grupo estará integrado por representantes de los Estados miembros , de las autoridades reguladoras nacionales y de los gestores de redes de transporte , así como de la Comisión , la Agencia y la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte ( REGRT ) de la electricidad .
En el caso de los proyectos de gas incluidos en las categorías que figuran en el anexo II , punto 2 , cada Grupo estará integrado por representantes de los Estados miembros , de las autoridades reguladoras nacionales y de los gestores de redes de transporte , así como de la Comisión , la Agencia y la REGRT del gas .
En cuanto a los proyectos de transporte de petróleo y de dióxido de carbono incluidos en las categorías contempladas en el anexo II , puntos 3 y 4 , cada Grupo deberá estar integrado por representantes de los Estados miembros , de los promotores de proyectos correspondientes a cada una de las prioridades pertinentes contempladas en el anexo I y de la Comisión .
Los órganos decisorios de los Grupos podrán fusionarse .
Todos los Grupos u órganos decisorios se reunirán juntos , cuando proceda , para examinar cuestiones comunes a todos los Grupos ; entre esas cuestiones podrán incluirse las relativas a la coherencia transregional o las numerosas propuestas de proyectos incluidas en los proyectos de listas regionales que corran el riesgo de volverse inmanejables .
Cada Grupo organizará su trabajo de acuerdo con los esfuerzos de cooperación regionales previstos en el artículo 6 de la Directiva 2009/72 / CE , el artículo 7 de la Directiva 2009/73 / CE , el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 y el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 y en otras estructuras de cooperación regional existentes .
Cada Grupo invitará , según convenga con vistas a la aplicación de las prioridades pertinentes definidas en el anexo I , a promotores de proyectos potencialmente elegibles para ser seleccionados como proyectos de interés común como representantes de las administraciones nacionales , de las autoridades reguladoras y de los gestores de redes de transporte de los países candidatos y potenciales candidatos a la adhesión a la UE , de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo y de la Asociación Europea de Libre Comercio , representantes de las instituciones y organismos de la Comunidad de la Energía , de los países cubiertos por la política europea de vecindad y de países con los cuales la Unión haya establecido una cooperación específica en materia de energía .
La decisión de invitar a representantes de terceros países se adoptará por consenso .
Cada Grupo consultará a las organizaciones que representan a las partes interesadas pertinentes — y , en su caso , a las partes interesadas directamente — , como los productores , gestores de redes de distribución , suministradores y consumidores y organizaciones para la protección del medio ambiente .
El Grupo podrá organizar audiencias o consultas , cuando resulte pertinente para el desempeño de sus cometidos .
La Comisión publicará en la plataforma de transparencia mencionada en el artículo 18 el reglamento interno de cada Grupo , una lista actualizada de sus organizaciones miembros , información actualizada regularmente sobre la evolución de su trabajo , los órdenes del día de sus reuniones y sus conclusiones y decisiones definitivas .
La Comisión , la Agencia y los Grupos se esforzarán por garantizar la coherencia entre los diferentes Grupos .
Para ello , la Comisión y la Agencia garantizarán , si procede , el intercambio de información entre los Grupos interesados sobre todo trabajo de interés interregional .
La participación de las autoridades nacionales de regulación y de la Agencia en los Grupos no pondrá en peligro el logro de sus objetivos ni el cumplimiento de las obligaciones en virtud del presente Reglamento o de los artículos 36 y 37 de la Directiva 2009/72 / CE , de los artículos 40 y 41 de la Directiva 2009/73 / CE o del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
PROCESO PARA ESTABLECER LISTAS REGIONALES
Los promotores de proyectos potencialmente elegibles para ser seleccionados como proyectos de interés común que deseen que se les considere proyectos de interés común presentarán al Grupo una solicitud de selección como proyecto de interés común , que incluya :
una evaluación de sus proyectos respecto a la contribución al desarrollo de las prioridades establecidas en el anexo I ,
un análisis del cumplimiento de los criterios pertinentes definidos en el artículo 4 ,
en el caso de proyectos que hayan alcanzado un grado de madurez suficiente , un análisis de los costes y beneficios del mismo de conformidad con lo dispuesto en los artículos 21 y 22 y aplicando las metodologías elaborada por la REGRT de la electricidad y la REGRT del gas de conformidad con el artículo 11 , y
cualquier otra información pertinente para la evaluación del proyecto .
Todos los destinatarios mantendrán la confidencialidad de la información sensible desde el punto de vista comercial .
Previa aprobación de la primera lista a escala de la Unión , en todas las listas a escala de la Unión que se aprueben posteriormente las propuestas de proyectos de transporte y de almacenamiento de electricidad incluidos en las categorías establecidas en el punto 1 , letras a ) , b ) y d ) , del anexo II formarán parte del último plan decenal de desarrollo de la red para la electricidad disponible , elaborado por la REGRT de la electricidad en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 .
Previa aprobación de la primera lista de la Unión , en lo relativo a todas las listas de proyectos a escala de la Unión adoptadas con posterioridad , las propuestas de proyectos de infraestructura de gas incluidos en las categorías establecidas en el anexo II , punto 2 , formarán parte del último plan decenal de desarrollo de la red para el gas disponible , elaborado por la REGRT del gas en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Las propuestas de proyectos presentadas para su inclusión en la primera lista de interés a escala de la Unión no evaluadas previamente con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 deberán ser evaluadas por un sistema para toda la Unión por :
las REGRT de la electricidad en consonancia con la metodología aplicada en el último plan decenal de desarrollo de la red disponible en el caso de proyectos que entren en el ámbito del anexo II , punto 1 , letras a ) , b ) y d ) ,
las REGRT del gas o un tercero de forma coherente basada en una metodología objetiva para los proyectos que entren en el ámbito del anexo II , punto 2 .
A más tardar el 16 de enero de 2014 , la Comisión publicará orientaciones sobre los criterios que deberán aplicar las REGRT de la electricidad y las REGRT del gas cuando desarrollen los respectivos planes decenales de desarrollo de la red mencionados en los puntos 3 y 4 , a fin de garantizar la igualdad de trato y la transparencia del proceso .
Las propuestas de proyectos de transporte de dióxido de carbono incluidos en las categorías establecidas en el anexo II , punto 4 , se presentarán como parte de un plan , elaborado por al menos dos Estados miembros , para el desarrollo del transporte y la infraestructura de almacenamiento transfronterizos de dióxido de carbono , que será presentado a la Comisión por los Estados miembros en cuestión o por entidades designadas por dichos Estados miembros .
En el caso de proyectos que respondan a las categorías contempladas en el anexo II , puntos 1 y 2 , las autoridades reguladoras nacionales y , en caso necesario , la Agencia , en la medida de lo posible en el contexto de la cooperación regional ( artículo 6 de la Directiva 2009/72 / CE , artículo 7 de la Directiva 2009/73 / CE ) , comprobarán que se aplican con coherencia los criterios / la metodología de análisis de costes y beneficios , y evaluarán su importancia transfronteriza .
Presentarán el resultado de su evaluación al Grupo .
En el caso de propuestas de proyectos de transporte de petróleo y dióxido de carbono incluidos en las categorías contempladas en el anexo II , puntos 3 y 4 , la Comisión evaluará la aplicación de los criterios fijados en el artículo 4 .
En el caso de propuestas de proyectos de dióxido de carbono incluidos en la categoría contemplada en el anexo II , punto 4 , la Comisión también tendrá en cuenta el potencial de ampliación futura para incluir a más Estados miembros .
La Comisión presentará el resultado de su evaluación al Grupo .
Todo Estado miembro a cuyo territorio no afecte una propuesta de proyecto , pero en el que la propuesta de proyecto podría tener un impacto positivo neto o ejercer un efecto significativo , por ejemplo sobre el medio ambiente o sobre el funcionamiento de la infraestructura energética en su territorio , podrá presentar un dictamen al Grupo en el que detalle sus preocupaciones .
El órgano decisorio del Grupo examinará , a petición de un Estado miembro del Grupo , las motivaciones debidas presentadas por un Estado miembro de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , para no aprobar un proyecto de interés común que afecte a su territorio .
El Grupo se reunirá para examinar y clasificar las propuestas de proyectos teniendo en cuenta la evaluación de los reguladores o la evaluación de la Comisión en el caso de los proyectos de transporte de petróleo y dióxido de carbono .
Los proyectos de listas regionales de propuestas de proyectos incluidos en las categorías contempladas en el anexo II , puntos 1 y 2 , elaborados por los Grupos , junto con todo dictamen tal como se especifica en el punto 9 , deberán presentarse a la Agencia seis meses antes de la fecha de aprobación de la lista de la Unión .
La Agencia evaluará los proyectos de listas regionales y los dictámenes que los acompañen en el plazo de tres meses a partir de la fecha de su recepción .
La Agencia presentará un dictamen sobre los proyectos de listas regionales , en particular sobre la coherencia de la aplicación de los criterios y el análisis de costes y beneficios en las regiones .
El dictamen de la Agencia se adoptará de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
En el plazo de un mes a partir de la fecha de recepción del dictamen de la Agencia , el órgano decisorio de cada Grupo adoptará su lista regional definitiva , cumpliendo las disposiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 3 , basándose en la propuesta del Grupo y teniendo en cuenta el dictamen de la Agencia y la evaluación de las autoridades reguladoras nacionales , de conformidad con el punto 7 , o la evaluación de la Comisión en el caso de los proyectos de transporte de petróleo y dióxido de carbono propuestos de conformidad con el punto 8 .
Los Grupos presentarán a la Comisión las listas regionales definitivas , junto con todo dictamen tal como se especifica en el punto 9 .
Si , sobre la base de las listas regionales recibidas y después de tomar en consideración el dictamen de la Agencia , el número total de propuestas de proyectos de interés común de la lista de la Unión excediera un número manejable , la Comisión examinará , previa consulta a todos los Grupos interesados , la posibilidad de no incluir en la lista de la Unión proyectos a los que el Grupo interesado hubiera atribuido la clasificación más baja de conformidad con la clasificación establecida con arreglo al artículo 4 , apartado 4 .
ANEXO IV
NORMAS E INDICADORES RELATIVOS A LOS CRITERIOS PARA PROYECTOS DE INTERÉS COMÚN
Un proyecto con un impacto transfronterizo significativo es todo proyecto situado en el territorio de un Estado miembro que cumpla las siguientes condiciones :
en el caso del transporte de electricidad , el proyecto incrementa la capacidad de transporte de la red , o la capacidad disponible para flujos comerciales , en la frontera de dicho Estado miembro con uno o varios otros Estados miembros o en cualquier otra sección pertinente del mismo corredor de transporte con el efecto de incrementar esta capacidad de transporte transfronteriza de la red , como mínimo en 500 megavatios o en un 20 % en comparación con la situación previa a la puesta en servicio del proyecto ;
en el caso del almacenamiento de electricidad , el proyecto ofrece una capacidad instalada de , al menos , 225 megavatios , y tiene una capacidad de almacenamiento que permite una producción de electricidad anual neta de como mínimo 250 gigavatios / hora / año ;
para el transporte de gas , el proyecto afecta a la inversión en capacidades de flujo en sentido inverso o cambia la capacidad para transportar gas a través de las fronteras de los Estados miembros en cuestión como mínimo en un 10 % en comparación con la situación previa a la puesta en servicio del proyecto ;
en lo relativo al almacenamiento de gas o de gas natural licuado / comprimido , el proyecto se destina al suministro directo o indirecto de como mínimo dos Estados miembros o al cumplimiento de la norma de la infraestructura ( la norma N-1 ) a nivel regional de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 994/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ;
en cuanto a las redes inteligentes , el proyecto está destinado a equipos e instalaciones de nivel de alta y media tensión , diseñados para una tensión de 10 kV o superior .
En él participan gestores de redes de transporte y de distribución de como mínimo dos Estados miembros , que dan servicio como mínimo a 50000 usuarios que generan o consumen electricidad o ambas cosas en un área de consumo de como mínimo 300 gigavatios / hora / año , de los cuales como mínimo el 20 % proceden de fuentes renovables que son de naturaleza variable .
En relación con los proyectos incluidos en las categorías establecidas en el anexo II , punto 1 , letras a ) a d ) , los criterios enumerados en el artículo 4 se evaluarán del siguiente modo :
La integración del mercado , la competencia y la flexibilidad del sistema se medirán de acuerdo con el análisis realizado en el último plan decenal de desarrollo de la red disponible para la electricidad a escala de la Unión , en particular :
calculando , para los proyectos transfronterizos , el impacto en la capacidad de transporte de la red en los dos sentidos del flujo de energía , medida en términos de cantidad de energía ( en megavatios ) , y su contribución para alcanzar la capacidad mínima de interconexión del 10 % de la capacidad de producción instalada , o , para proyectos con un impacto transfronterizo importante , el impacto en la capacidad de transporte de la red en las fronteras entre los Estados miembros pertinentes , entre estos Estados miembros y terceros países o dentro de dichos Estados miembros pertinentes , así como en el equilibrio entre la oferta y la demanda y las operaciones en red de dichos Estados miembros pertinentes ,
evaluando el impacto , para el área de análisis definida en el anexo V , punto 10 en términos de costes de producción y transporte de la energía en todo el sistema y de la evolución y convergencia de los precios del mercado , producido por un proyecto bajo diferentes supuestos de planificación , en particular teniendo en cuenta las variaciones inducidas en el orden de mérito .
El transporte de la producción obtenida a partir de fuentes renovables a grandes centros de consumo y sitios de almacenamiento se medirá de acuerdo con el análisis realizado en el último plan decenal de desarrollo de la red disponible para la electricidad , en particular :
para el transporte de electricidad , calculando la cantidad de capacidad de producción a partir de fuentes de energía renovables ( por tecnología , en megavatios ) que se conecta y se transporta gracias al proyecto , en comparación con la cantidad de capacidad de producción total prevista a partir de dichos tipos de fuentes de energía renovable en el Estado miembro en cuestión , en 2020 , de acuerdo con los planes de acción nacionales en materia de energía renovable , definidos en el artículo 4 de la Directiva 2009/28 / CE ,
para el almacenamiento de electricidad , comparando la nueva capacidad permitida por el proyecto con la capacidad existente total para la misma tecnología de almacenamiento en el área de análisis definida en el anexo V , punto 10 .
La seguridad del suministro , la interoperabilidad y el funcionamiento seguro del sistema deben medirse de acuerdo con el análisis realizado en el último plan decenal de desarrollo de la red disponible para la electricidad , en particular evaluando el impacto del proyecto en la pérdida de carga prevista para el área de análisis definida en el anexo V , punto 10 , en términos de adecuación de la producción y del transporte para una serie de períodos de carga característicos , teniendo en cuenta los cambios esperados en caso de condiciones climáticas extremas y su impacto en la resiliencia de la infraestructura .
Se medirá , si procede , el impacto del proyecto en el control independiente y fiable del funcionamiento del sistema y los servicios .
En relación con los proyectos incluidos en las categorías establecidas en el anexo II , punto 2 , los criterios enumerados en el artículo 4 se evaluarán del siguiente modo :
La integración del mercado y la interoperabilidad se medirán calculando el valor adicional del proyecto para la integración de las áreas de mercado y la convergencia de precios , así como para la flexibilidad global del sistema , incluido el nivel de capacidad de flujo en sentido inverso que ofrece bajo varios supuestos de trabajo .
La competencia se medirá atendiendo a la diversificación , incluida la facilitación de acceso a fuentes autóctonas de suministro , tomando en cuenta sucesivamente : la diversificación de las fuentes ; la diversificación de los suministradores ; la diversificación de los suministradores ; el impacto de la nueva capacidad en el índice Herfindahl-Hirschmann ( HHI ) calculado a nivel de la capacidad para el área de análisis definida en el anexo V , punto 10 .
La seguridad del suministro de gas se medirá calculando el valor adicional del proyecto para la resiliencia del sistema a corto y largo plazo y para la mejora de la flexibilidad remanente del sistema de gas de la Unión para hacer frente a interrupciones de suministro a los Estados miembros bajo diferentes supuestos , así como la capacidad adicional facilitada por el proyecto medida en relación con la norma de la infraestructura ( la norma N-1 ) a nivel regional , de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 994/2010 .
La sostenibilidad se medirá como la contribución de un proyecto a la reducción de emisiones , al apoyo a la producción de reserva de electricidad procedente de energías renovables o al transporte de gas obtenido de fuentes renovables ( power-to-gas ) y de biogás , teniendo en cuenta los cambios previstos en las condiciones climáticas .
En relación con los proyectos incluidos en la categoría establecida en el anexo II , punto 1 , letra e ) , cada una de las funciones de la lista del artículo 4 se evaluará con los siguientes criterios :
nivel de sostenibilidad este criterio se medirá evaluando la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero y el impacto medioambiental de la infraestructura de la red eléctrica ;
capacidad de las redes de transporte y distribución para conectar a los usuarios y llevar la electricidad que producen y consumen este criterio se medirá estimando la capacidad instalada de los recursos energéticos distribuidos en las redes de distribución , la inyección máxima permisible de electricidad sin riesgos de congestión en las redes de transporte y la energía no extraída de las fuentes renovables debido a riesgos de congestión o seguridad ;
conectividad de la red y acceso a todas las categorías de usuarios de la red este criterio se medirá evaluando los métodos adoptados para calcular tasas y tarifas , así como su estructura , para los productores , consumidores , y usuarios que sean a la vez productores y consumidores , y la flexibilidad operacional prevista para el equilibrio dinámico de la electricidad en la red ;
seguridad y calidad del suministro este criterio se medirá evaluando la relación entre la capacidad garantizada de generación disponible y los picos de máxima demanda , el porcentaje de electricidad generada a partir de fuentes renovables , la estabilidad del sistema eléctrico , la duración y frecuencia de las interrupciones por usuario , incluidas las interrupciones relacionadas con factores climáticos , y los resultados en cuanto a la calidad de la tensión ;
eficiencia y calidad del servicio en el suministro eléctrico y en el funcionamiento de la red este criterio se medirá evaluando el nivel de pérdidas en las redes de transporte y distribución , la relación entre la demanda mínima y máxima de electricidad dentro de un período de tiempo definido , la participación del lado de la demanda en los mercados de la electricidad y en las medidas de eficiencia energética , el porcentaje de utilización ( es decir , la carga media ) de los componentes de la red eléctrica , la disponibilidad de los componentes de la red ( relacionados con las operaciones de mantenimiento previstas e imprevistas ) y su impacto en los resultados de la red , y la disponibilidad real de la capacidad de la red en relación con su valor indicativo ;
contribución a los mercados transfronterizos de la electricidad mediante el control de los flujos de carga para mitigar los flujos circulares e incrementar las capacidades de interconexión este criterio se calculará evaluando la relación entre la capacidad de interconexión de un Estado miembro y su demanda de electricidad , la explotación de las capacidades de interconexión y los ingresos derivados de la congestión de las interconexiones .
En relación con los proyectos de transporte de petróleo incluidos en las categorías establecidas en el anexo II , punto 3 , los criterios enumerados en el artículo 4 se evaluarán del siguiente modo :
La seguridad del suministro de petróleo se medirá evaluando el valor añadido de la nueva capacidad ofrecida por un proyecto para la resiliencia del sistema a corto y largo plazo y la flexibilidad remanente del sistema para hacer frente a las interrupciones de suministro bajo varios supuestos .
La interoperabilidad se medirá evaluando hasta qué punto el proyecto mejora el funcionamiento de la red del petróleo , en particular facilitando la posibilidad de flujos bidireccionales .
El uso eficiente y sostenible de los recursos se medirá evaluando hasta qué punto el proyecto utiliza la infraestructura ya existente y contribuye a minimizar la sobrecarga y los riesgos derivados para el medio ambiente y el cambio climático .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 1 .
ANEXO V
ANÁLISIS DE COSTES Y BENEFICIOS DE TODO EL SISTEMA ENERGÉTICO
La metodología para realizar un análisis armonizado de costes y beneficios de todo el sistema energético para los proyectos de interés común debe cumplir los siguientes principios establecidos en el presente anexo .
La metodología se basará en una serie común de datos de entrada que represente los sistemas de electricidad y gas de la Unión en los años n+5 , n+10 , n+15 , y n+20 , siendo n el año en el que se lleva a cabo el análisis .
Dicha serie de datos incluirá como mínimo :
en el caso de la electricidad Supuestos correspondientes a demanda , capacidades de producción por tipo de combustible ( biomasa , geotérmica , hidroeléctrica , gas , nuclear , petróleo , combustibles sólidos , energía eólica , solar fotovoltaica , solar concentrada , otras tecnologías renovables ) y su localización geográfica , precios de los combustibles ( incluidos biomasa , carbón , gas y petróleo ) , precios del dióxido de carbono , composición de la red de transporte y , si procede , de distribución , y su evolución , teniendo en cuenta todos los nuevos proyectos significativos de producción ( incluida la capacidad de los equipos para la captura de dióxido de carbono ) , de almacenamiento y de transporte para los cuales se ha adoptado una decisión de inversión final y que deben entrar en servicio antes de finales del año n+5 ;
en el caso del gas Supuestos correspondientes a la demanda , importaciones , precios de los combustibles ( incluidos carbón , gas y petróleo ) , precios del dióxido de carbono , composición de la red de transporte y su evolución , teniendo en cuenta todos los nuevos proyectos para los cuales se ha adoptado una decisión de inversión final y que deben entrar en servicio antes de finales del año n+5 .
La serie de datos reflejará las normativas en vigor , de la Unión y nacional , en la fecha del análisis .
Las series de datos utilizadas respectivamente para la electricidad y el gas deberán ser compatibles , en particular en relación con las hipótesis sobre precios y volúmenes en cada mercado .
La serie de datos se elaborará tras haber consultado oficialmente a los Estados miembros y a las organizaciones que representan a todas las partes interesadas pertinentes .
La Comisión y la Agencia garantizarán el acceso a los datos comerciales de terceras partes que sean necesarios , cuando proceda .
La metodología ofrecerá orientaciones para el desarrollo y uso de la red y la modelización del mercado necesaria para el análisis de costes y beneficios .
El análisis de costes y beneficios se basará en una evaluación armonizada de los costes y beneficios para las distintas categorías de proyectos analizados y cubrirá como mínimo el período de tiempo mencionado en el punto 1 .
El análisis de costes y beneficios tendrá en cuenta como mínimo los siguientes costes : gastos de capital , gastos de funcionamiento y de mantenimiento a lo largo del ciclo de vida técnico del proyecto y costes de desmantelamiento y de gestión de residuos , si procede .
La metodología dará orientaciones sobre los tipos de descuento que se deben utilizar para los cálculos .
Por lo que respecta al transporte y almacenamiento de la electricidad , el análisis de costes y beneficios deberá como mínimo tener en cuenta el impacto y las compensaciones derivados de la aplicación del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , los impactos sobre los indicadores definidos en el anexo IV , y los siguientes impactos :
emisiones de gases de efecto invernadero y las pérdidas durante el transporte a lo largo del ciclo de vida técnico del proyecto ;
costes futuros para nuevas inversiones en producción y transporte a lo largo del ciclo de vida técnico del proyecto ;
flexibilidad operacional , incluida la optimización de los servicios de regulación de la energía y servicios auxiliares ;
resiliencia del sistema , incluida la resiliencia frente a catástrofes y fenómenos climáticos , y seguridad del sistema , en particular para las infraestructuras críticas europeas definidas en la Directiva 2008/114 / CE .
Por lo que respecta al gas , el análisis de costes y beneficios deberá como mínimo tener en cuenta los resultados de la comprobación en el mercado , los impactos en los indicadores definidos en el anexo IV y los impactos siguientes :
resiliencia frente a catástrofes y fenómenos climáticos , y seguridad del sistema , en particular para las infraestructuras críticas europeas definidas en la Directiva 2008/114 / CE ;
congestión en la red del gas .
Por lo que respecta a las redes inteligentes , el análisis de costes y beneficios deberá tener en cuenta los impactos sobre los indicadores definidos en el anexo IV .
El método pormenorizado utilizado para tener en cuenta los indicadores contemplados en los puntos 6 a 8 será elaborado previa consulta oficial a los Estados miembros y a las organizaciones que representan a todas las partes interesadas pertinentes .
La metodología definirá el análisis que se vaya a realizar , atendiendo a la pertinente serie de datos , determinando las repercusiones con y sin cada uno de los proyectos .
El área de análisis de un proyecto individual cubrirá todos los Estados miembros y terceros países en cuyo territorio deba construirse el proyecto , todos los Estados miembros colindantes y todos los demás Estados miembros afectados de forma significativa por el proyecto .
El análisis identificará a los Estados miembros en los cuales el proyecto tendrá impactos positivos netos ( beneficiarios ) y los Estados miembros en los cuales el proyecto tendrá impactos negativos netos ( sufragadores de los costes ) .
Cada análisis de costes y beneficios incluirá análisis de sensibilidad relativos a la serie de datos , la fecha de puesta en servicio de los diferentes proyectos de la misma área de análisis y otros parámetros relevantes .
Los gestores de redes de transporte , de almacenamiento , de terminales de gas natural licuado y comprimido y los gestores de redes de distribución intercambiarán la información necesaria para la elaboración de la metodología , incluidas la pertinente modelización de la red y del mercado .
Todo gestor de redes de transporte o de distribución que recabe información en nombre de otros gestores de redes de transporte o de distribución deberá hacer llegar a los gestores de redes de transporte o de distribución participantes los resultados de la recogida de datos .
Para el modelo común de mercado y red de la electricidad y el gas contemplado en el artículo 11 , apartado 8 , la serie de datos mencionados en el punto 1 deberá cubrir los años n+10 , n+20 y n+30 , y el modelo deberá permitir una evaluación completa de los impactos económico , social y medioambiental , en particular incluyendo costes externos como los relativos a las emisiones de gases de efecto invernadero y de contaminantes atmosféricos convencionales o a la seguridad del suministro .
ANEXO VI
DIRECTRICES PARA LA TRANSPARENCIA Y LA PARTICIPACIÓN DEL PÚBLICO
El manual de procedimientos mencionado en el artículo 9 , apartado 1 , ha de especificar como mínimo :
la legislación pertinente en la que se basan las decisiones y dictámenes relativos a los distintos tipos de proyectos de interés común pertinentes , incluida la legislación medioambiental ;
las decisiones y dictámenes pertinentes que se han de obtener ;
los nombres y datos de contacto de la autoridad competente , de otras autoridades y de las principales partes interesadas en cuestión ;
el flujo de trabajo , resumiendo cada fase del proceso , y adjuntando un calendario indicativo y una descripción concisa del proceso decisorio ;
información sobre el alcance , la estructura y el nivel de detalle de los documentos que se vayan a presentar con las solicitudes de decisión , incluida una lista de comprobación ;
las fases y los medios para que el público en general pueda participar en el proceso .
El calendario detallado mencionado en el artículo 10 , apartado 4 , letra b ) , especificará , como mínimo , lo siguiente :
las decisiones y dictámenes que se han de obtener ;
las autoridades , las partes interesadas y el público que puedan verse afectados ;
cada una de las fases del procedimiento y su duración ;
las principales etapas que deben superarse y sus plazos con vistas a la adopción de la decisión global ;
los recursos previstos por las autoridades y las posibles necesidades de recursos adicionales .
Para incrementar la participación del público en el proceso de concesión de autorizaciones y garantizar una información y un diálogo previos con el público , se aplicarán los siguientes principios :
Las partes interesadas afectadas por un proyecto de interés común , incluidas las autoridades nacionales , regionales y locales pertinentes , los propietarios del suelo y los ciudadanos que habiten en las proximidades del proyecto , el público general y sus asociaciones , organizaciones o grupos , serán informados ampliamente y consultados en una fase temprana , cuando todavía puedan tenerse en cuenta las potenciales preocupaciones del público , y de una forma abierta y transparente .
Cuando proceda , la autoridad competente apoyará activamente las actividades emprendidas por el promotor de proyecto .
Las autoridades competentes garantizarán que los procedimientos de consulta pública para los proyectos de interés común estén agrupados en la medida de lo posible .
Cada consulta pública incluirá todas las materias pertinentes para la fase concreta del procedimiento , no debiendo una materia pertinente para esa fase concreta ser abordada en más de una consulta pública ; sin embargo , podrá celebrarse una consulta pública en más de una localización geográfica .
Las materias abordadas por una consulta pública deberán estar claramente indicadas en la notificación de la consulta pública .
Las observaciones y objeciones serán admisibles únicamente desde el principio de la consulta pública hasta el vencimiento del plazo .
El plan conceptual de participación del público deberá incluir como mínimo información sobre :
las partes interesadas afectadas y a quienes va dirigido ;
las medidas previstas , incluidas las localizaciones generales propuestas y las fechas de las reuniones específicas ;
el calendario ;
los recursos humanos asignados a los correspondientes cometidos .
En el contexto de la consulta pública que se debe realizar antes de la presentación de un expediente de solicitud , las partes pertinentes deberán como mínimo :
publicar un folleto informativo , de no más de 15 páginas , en el que se presente , de forma clara y concisa , una descripción general del objetivo y un calendario preliminar del proyecto , las rutas alternativas consideradas en el plan de desarrollo de la red nacional , los impactos previstos , incluyendo también los de carácter transfronterizo , y posibles medidas paliativas , que se publicarán antes de que comience la consulta . El folleto informativo enumerará además las direcciones web de la plataforma de transparencia mencionada en el artículo 18 y el manual de procedimiento mencionado en el punto 1 ;
informar a todas las partes interesadas afectadas sobre el proyecto a través de la página web mencionada en el artículo 9 , apartado 7 , y de otros medios de información adecuados ;
invitar por escrito a todas las partes interesadas afectadas reuniones específicas , en las que se debatirán las preocupaciones .
La página web del proyecto deberá poner a disposición como mínimo los siguientes elementos :
el folleto informativo mencionado en el punto 5 ;
un resumen no técnico y periódicamente actualizado , de 50 páginas como máximo , que recoja la situación actual del proyecto y que indique de forma clara , en caso de actualizaciones , las modificaciones respecto a versiones anteriores ;
la programación del proyecto y de la consulta pública , indicando claramente las fechas y lugares de las consultas públicas y audiencias , así como las materias que se consideren pertinentes para dichas audiencias ;
los datos de contacto para poder obtener toda la serie de documentos de la solicitud ;
los datos de contacto destinados a expresar observaciones y objeciones durante las consultas públicas .
Declaración de la Comisión Europea en relación con la admisibilidad de los proyectos de interés común para la ayuda financiera de la UE en el contexto de las infraestructuras energéticas transeuropeas [ capítulo V del Reglamento ( UE ) no 347/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ]
La Comisión subraya que considera importante que la ayuda procedente de la UE y de las fuentes nacionales se amplíe a las subvenciones para trabajos con objeto de permitir la implementación de proyectos de interés común que mejoren la diversificación de las fuentes de abastecimiento de energía , las rutas y los suministradores .
La Comisión se reserva el derecho de elaborar propuestas en esta dirección basadas en la experiencia adquirida con el seguimiento y la implementación de proyectos de interés común en el contexto del informe previsto en el artículo 17 del Reglamento relativo a las orientaciones sobre las infraestructuras energéticas transeuropeas .
Véase la página 39 del presente Diario Oficial .
Las inversiones necesarias , de aquí a 2020 , en infraestructuras de transporte de electricidad y gas de importancia europea han sido calculadas en cerca de 200000 millones EUR . El importante incremento en los volúmenes de inversión en comparación con las tendencias anteriores y la urgencia de ejecutar las prioridades en materia de infraestructura energética hacen necesario un nuevo enfoque en la forma de regular y financiar las infraestructuras energéticas , en particular las de carácter transfronterizo .
Se aplica a los proyectos de interés común un enfoque compuesto de tres fases .
En primer lugar , el mercado debe tener prioridad para invertir .
Se otorgan a la Comisión poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 3 por un período de cuatro años a partir del 15 de mayo de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre los poderes delegados a más tardar nueve meses antes de que finalice dicho período .
Queda derogada la Decisión no 1364/2006 / CE a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento no confiere derecho alguno a los proyectos enumerados en los anexos I y III de la Decisión no 1364/2006 / CE .
Decisión 2008/615 / JAI del Consejo
de 23 de junio de 2008
sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y b ) , su artículo 31 , apartado 1 , letra a ) , su artículo 32 y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la iniciativa del Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República Italiana , la República de Finlandia , la República Portuguesa , Rumanía y el Reino de Suecia ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La presente iniciativa se ha presentado , en consulta con la Comisión Europea , a raíz de la entrada en vigor del Tratado entre el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos y la República de Austria relativo a la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo , la delincuencia transfronteriza y la migración ilegal ( Tratado de Prüm ) , con objeto de incorporar los aspectos esenciales de las disposiciones de dicho Tratado en el ordenamiento jurídico de la Unión Europea .
Las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere de octubre de 1999 confirmaron la necesidad de mejorar el intercambio de información entre las autoridades competentes de los Estados miembros con el fin de detectar e investigar delitos .
En el Programa de La Haya de noviembre de 2004 para la consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea , el Consejo Europeo expuso su convicción de que , para conseguir ese objetivo , era necesario un planteamiento innovador del intercambio transfronterizo de información entre los servicios de seguridad .
En ese sentido , el Consejo Europeo manifestó que el intercambio de tal información debía cumplir las condiciones aplicables al principio de disponibilidad .
Este principio significa que el agente de los servicios de seguridad de un Estado miembro de la Unión que necesite información para llevar a cabo sus funciones debe poder obtenerla de otro Estado miembro , y que las autoridades de los servicios de seguridad del Estado miembro que tenga dicha información deben ponerla a su disposición para el fin declarado , teniendo en cuenta las necesidades de las investigaciones pendientes en dicho Estado miembro .
El Consejo Europeo decidió que este objetivo del Programa de la Haya debía alcanzarse , a más tardar , el 1 de enero de 2008 .
La Decisión marco 2006/960 / JAI del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre la simplificación del intercambio de información e inteligencia entre los servicios de seguridad de los Estados miembros de la Unión Europea , establece ya las normas en virtud de las cuales los servicios de seguridad de los Estados miembros pueden intercambiar la información e inteligencia disponibles de forma rápida y eficaz para la realización de investigaciones criminales u operaciones de inteligencia criminal .
El Programa de La Haya para la consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia establece asimismo que deben aprovecharse plenamente las nuevas tecnologías y que debe preverse también el acceso , en condiciones de reciprocidad , a las bases de datos nacionales , al tiempo que estipula que solo deben crearse nuevas bases de datos centralizadas a escala europea si se han realizado estudios que demuestren que presentan un valor añadido .
La posibilidad de intercambiar con agilidad y eficiencia información exacta es de capital importancia para lograr una cooperación internacional efectiva .
Es preciso establecer procedimientos que proporcionen medios rápidos , eficientes y económicos para intercambiar datos .
En lo que respecta a la utilización conjunta de datos , conviene que esos procedimientos estén sujetos a vigilancia y que incorporen mecanismos que garanticen adecuadamente la exactitud y la seguridad de los datos durante la transmisión y almacenamiento , así como sistemas de registro de los intercambios de datos y restricciones del uso que puede hacerse de la información intercambiada .
El Tratado de Prüm cumple los requisitos mencionados .
Para que todos los Estados miembros cumplan los requisitos sustantivos del Programa de La Haya dentro de los plazos que en él se fijan , es conveniente que el contenido de las partes esenciales del Tratado de Prüm sea aplicable a todos los Estados miembros .
La presente Decisión contiene por ello disposiciones basadas en las disposiciones principales del Tratado de Prüm y encaminadas a mejorar el intercambio de información de modo que los Estados miembros se concedan mutuamente derechos de acceso a sus respectivos ficheros automatizados de análisis de ADN , sistemas automatizados de identificación dactiloscópica y datos de los registros de matriculación de vehículos .
En lo que respecta a los datos de los ficheros nacionales de análisis de ADN y de los sistemas automatizados de identificación dactiloscópica , un sistema que permita saber si el dato buscado está o no en la base consultada debería permitir al Estado miembro que realice la consulta solicitar al Estado miembro que gestione el fichero , en una segunda etapa , los datos personales específicos correspondientes y , en caso necesario , pedir información complementaria acogiéndose a procedimientos de asistencia mutua , incluidos los adoptados en virtud de la Decisión marco 2006/960 / JAI .
Esto aceleraría considerablemente los procedimientos existentes que permiten a los Estados miembros averiguar si la información que necesitan se encuentra o no en otro Estado miembro y , en caso afirmativo , determinar en cuál .
La comparación transfronteriza de datos debe dar una nueva dimensión a la lucha contra la delincuencia .
La información obtenida mediante la comparación de datos debe abrir nuevos planteamientos de la investigación para los Estados miembros y aportar así una ayuda esencial a las autoridades policiales y judiciales de los Estados miembros .
Las normas aplicables están basadas en la puesta en red de las bases de datos nacionales de los Estados miembros .
Es conveniente que los Estados miembros puedan , bajo ciertas condiciones , facilitar datos personales y no personales a fin de mejorar el intercambio de información en relación con acontecimientos importantes que tengan una dimensión transfronteriza con el fin de prevenir la comisión de delitos y de mantener la seguridad y el orden públicos .
Al aplicar el artículo 12 , los Estados miembros podrán decidir dar prioridad a la lucha contra la delincuencia grave , teniendo en cuenta las limitadas capacidades técnicas disponibles para transmitir datos .
Además de mejorar el intercambio de información , es necesario regular otras formas de cooperación más estrecha entre las autoridades policiales , en particular las operaciones de seguridad conjuntas ( por ejemplo , patrullas conjuntas ) .
La intensificación de la cooperación policial y judicial en materia penal debe llevar aparejado el respeto de los derechos fundamentales , en particular el derecho al respeto a la intimidad y a la protección de los datos personales , que debe garantizarse mediante disposiciones especiales de protección de datos adecuadas a las características específicas de las diferentes formas de intercambio de datos .
Tales disposiciones de protección de datos deben tener particularmente en cuenta las características propias del acceso transfronterizo en línea a las bases de datos .
Dado que , con el acceso en línea , el Estado miembro que gestiona un fichero no puede realizar comprobaciones previas , conviene establecer un sistema que garantice la ejecución de verificaciones a posteriori .
El sistema que permite saber si el dato buscado está o no en la base consultada proporciona una estructura de comparación de perfiles anónimos en la que solo se intercambian datos personales adicionales una vez encontrada una concordancia ; la transmisión y recepción de dichos datos se rige por el derecho interno , incluidas las normas de asitencia judicial .
Este sistema asegura una protección adecuada de los datos , siempre que el suministro de datos personales a otro Estado miembro esté supeditado a que este garantice un nivel adecuado de protección de datos .
Consciente del intercambio global de información y datos resultante de una mayor cooperación policial y judicial , la presente Decisión trata de asegurar un nivel adecuado de protección de datos .
Observa el nivel de protección previsto para el tratamiento de datos personales en el Convenio del Consejo de Europa de 28 de enero de 1981 para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , el Protocolo adicional al Convenio , de 8 de noviembre de 2001 , y los principios de la Recomendación no R(87 ) 15 del Consejo de Europa dirigida a regular la utilización de datos de carácter personal en el sector de la policía .
Las disposiciones sobre protección de datos que contiene la presente Decisión incluyen también principios de protección de datos que resultaron necesarios por carecerse de una Decisión marco sobre protección de datos en el tercer pilar .
Esa Decisión marco deberá aplicarse a todo el ámbito de la cooperación policial y judicial en materia penal con la condición de que su nivel de protección de datos no sea inferior a la protección establecida en el Convenio del Consejo de Europa para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , de 28 de enero de 1981 , y su Protocolo adicional de 8 de noviembre de 2001 , y tomará en cuenta la Recomendación no R(87 ) 15 , de 17 de septiembre de 1987 , del Comité de Ministros a los Estados miembros , dirigida a regular la utilización de datos de carácter personal en el sector de la policía , también cuando los datos no sean tratados de forma automática .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , en particular la mejora del intercambio de información en la Unión Europea , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros aisladamente , debido a la naturaleza transfronteriza de la lucha contra la delincuencia y de las cuestiones de seguridad y a que los Estados miembros están obligados a depender unos de otros en estas cuestiones , y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión Europea , el Consejo puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y contemplado en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 del Tratado CE , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios enunciados , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
DECIDE :
CAPÍTULO 1
CONSIDERACIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Mediante la presente Decisión , los Estados miembros pretenden intensificar la cooperación transfronteriza en los ámbitos regulados por el título VI del Tratado , en particular el intercambio de información entre las autoridades responsables de la prevención y la persecución de delitos .
A tal fin , la presente Decisión contiene normas en los ámbitos siguientes :
disposiciones sobre las condiciones y procedimientos de transferencia automatizada de perfiles de ADN , datos dactiloscópicos y ciertos datos de los registros nacionales de matriculación de vehículos ( capítulo 2 ) ;
disposiciones sobre las condiciones de suministro de datos relacionados con acontecimientos importantes que tengan una dimensión transfronteriza ( capítulo 3 ) ;
disposiciones relativas a las condiciones de suministro de información con el fin de prevenir atentados terroristas ( capítulo 4 ) ;
disposiciones sobre las condiciones y procedimientos de intensificación de la cooperación policial transfronteriza a través de diversas medidas ( capítulo 5 ) .
CAPÍTULO 2
ACCESO EN LÍNEA Y SOLICITUDES DE SEGUIMIENTO
SECCIÓN 1
Perfiles de ADN
Artículo 2
Creación de ficheros nacionales de análisis del ADN
Los Estados miembros crearán y mantendrán ficheros nacionales de análisis del ADN para los fines de la persecución de delitos .
El tratamiento de los datos almacenados en esos ficheros en virtud de la presente Decisión se llevará a cabo de conformidad con la presente Decisión y con arreglo al Derecho interno aplicable al tratamiento .
A efectos de la aplicación de la presente Decisión , los Estados miembros garantizarán que se disponga de índices de referencia relativos a los datos contenidos en los ficheros nacionales de análisis del ADN a que se refiere la primera frase del apartado 1 .
Dichos índices de referencia contendrán exclusivamente perfiles de ADN obtenidos a partir de la parte no codificante del ADN y un número de referencia .
Los índices de referencia no contendrán datos que permitan identificar directamente al interesado .
Los índices de referencia que no se atribuyan a ninguna persona ( perfiles de ADN no identificados ) deberán poder reconocerse como tales .
Cada Estado miembro comunicará a la Secretaría General del Consejo , con arreglo al artículo 36 , los ficheros nacionales de análisis del ADN a los que sean de aplicación los artículos 2 a 6 y las condiciones para su consulta automatizada a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 .
Artículo 3
Consulta automatizada de los perfiles de ADN
Los Estados miembros permitirán que los puntos de contacto nacionales de los demás Estados miembros a que se refiere el artículo 6 tengan acceso , para los fines de la persecución de delitos , a los índices de referencia de sus ficheros de análisis del ADN , lo que incluirá el derecho a consultarlos de manera automatizada mediante la comparación de perfiles de ADN .
Las consultas solo podrán realizarse para casos concretos y con arreglo al Derecho interno del Estado miembro requirente .
Si en el curso de una consulta automatizada se comprueba la concordancia entre un perfil de ADN transmitido y perfiles de ADN almacenados en el fichero consultado del Estado miembro receptor , el punto de contacto nacional del Estado miembro que efectúa la consulta recibirá de forma automatizada el índice de referencia con el que se haya producido la concordancia .
Si no se encuentra concordancia alguna , este hecho se comunicará de forma automatizada .
Artículo 4
Comparación automatizada de perfiles de ADN
Los Estados miembros llevarán a cabo , de mutuo acuerdo y a través de sus puntos de contacto nacionales , comparaciones de los perfiles de ADN de sus perfiles de ADN no identificados con todos los perfiles de ADN contenidos en los índices de referencia de los demás ficheros nacionales de análisis del ADN , para los fines de la persecución de delitos .
La transmisión y la comparación de perfiles se efectuaran de forma automatizada .
La transmisión para fines de comparación de los perfiles de ADN no identificados únicamente tendrá lugar en los casos en que se prevea dicha transmisión en el Derecho interno del Estado miembro requirente .
Si en el curso de la comparación efectuada con arreglo al apartado 1 , un Estado miembro comprueba que algún perfil de ADN transmitido coincide con alguno de los existentes en sus ficheros de análisis del ADN , comunicará sin demora al punto de contacto nacional del otro Estado miembro cuáles son los índices de referencia respecto de los cuales se ha encontrado la concordancia .
Artículo 5
Transmisión de otros datos de carácter personal y de otras informaciones
En caso de que se compruebe que existe concordancia entre perfiles de ADN por los procedimientos previstos en los artículos 3 y 4 , la transmisión de otros datos de carácter personal disponibles relativos a los índices de referencia y demás informaciones se efectuará con arreglo al Derecho interno del Estado miembro requerido , incluidas las disposiciones en materia de asistencia judicial .
Artículo 6
Punto de contacto nacional y medidas de ejecución
A efectos de la transmisión de datos prevista en los artículos 3 y 4 , cada Estado miembro designará un punto de contacto nacional .
Las competencias de los puntos de contacto nacionales se regirán por el Derecho interno que les sea aplicable .
Los pormenores técnicos de los procedimientos descritos en los artículos 3 y 4 se regularán en las medidas de ejecución a que se refiere el artículo 33 .
Artículo 7
Obtención de material genético y transmisión de perfiles de ADN
Si en el curso de una investigación o proceso penal no se dispone del perfil de ADN de una persona determinada que se encuentre en el territorio de un Estado miembro requerido , este último deberá prestar asistencia judicial mediante la obtención y el análisis de material genético de dicha persona y la transmisión del perfil de ADN resultante , siempre que :
el Estado miembro requirente comunique el fin para el que se requiere ;
el Estado miembro requirente presente una orden o declaración de investigación de la autoridad competente , exigible con arreglo a su Derecho interno , de la que se desprenda que se cumplirían los requisitos para la obtención y análisis de material genético si esa persona concreta se encontrara en el territorio del Estado miembro requirente , y
se cumplan los requisitos para la obtención y análisis de material genético y para la transmisión del perfil de ADN obtenido con arreglo al Derecho del Estado miembro requerido .
SECCIÓN 2
Datos dactiloscópicos
Artículo 8
A los efectos de la aplicación de la presente Decisión , los Estados miembros garantizarán que se disponga de índices de referencia relativos a los datos contenidos en los sistemas automatizados nacionales de identificación dactiloscópica creados para los fines de la prevención y persecución de delitos .
Los índices de referencia contendrán exclusivamente datos dactiloscópicos y un número de referencia .
Los índices de referencia que no puedan atribuirse a ninguna persona ( datos dactiloscópicos no identificados ) deberán poder reconocerse como tales .
Artículo 9
Consulta automatizada de datos dactiloscópicos
Los Estados miembros permitirán que el punto de contacto nacional de cada uno de los demás Estados miembros a que se refiere el artículo 11 tenga acceso , para los fines de la prevención y persecución de delitos , a los índices de referencia de sus sistemas automatizados de identificación dactiloscópica creados para estos fines , lo que incluirá el derecho a consultarlos de manera automatizada mediante la comparación de datos dactiloscópicos .
La confirmación de una concordancia formal entre un dato dactiloscópico y un índice de referencia del Estado miembro que gestione el fichero será efectuada por el punto de contacto nacional del Estado miembro requirente a partir de la transmisión automatizada de los índices de referencia que sean necesarios para una atribución clara .
Artículo 10
Si en el curso del procedimiento previsto en el artículo 9 se comprueba la concordancia de datos dactiloscópicos , la transmisión de otros datos de carácter personal disponibles relativos a los índices de referencia y demás informaciones se efectuará con arreglo al Derecho interno del Estado miembro requerido , incluidas sus disposiciones sobre asistencia judicial .
Artículo 11
A efectos de la transmisión de datos prevista en el artículo 9 , cada Estado miembro designará un punto de contacto nacional .
Los pormenores técnicos del procedimiento previsto en el artículo 9 se regularán en las medidas de ejecución a que se refiere el artículo 33 .
SECCIÓN 3
Datos de los registros de matriculación de vehículos
Artículo 12
Consulta automatizada de datos procedentes de los registros de matriculación de vehículos
Los Estados miembros permitirán que los puntos de contacto nacionales de los demás Estados miembros mencionados en el apartado 2 , para los fines de la prevención y persecución de delitos y de la persecución de infracciones de otro tipo que sean competencia de los tribunales o de las fiscalías del Estado miembro que realice la consulta , y para el mantenimiento del orden público , tengan acceso a los siguientes datos contenidos en los registros nacionales de vehículos , con derecho a consultarlos de forma automatizada en casos concretos :
datos de los propietarios o usuarios , y
datos de los vehículos .
La consulta solo podrá efectuarse utilizando un número de bastidor completo o una matricula completa .
La consulta deberá efectuarse con arreglo al Derecho interno del Estado miembro que la realice .
A efectos de las transmisiones de datos a que se refiere el apartado 1 , cada Estado miembro designará un punto de contacto nacional para recibir solicitudes .
Los pormenores técnicos del procedimiento se regularán en las medidas de ejecución a que se refiere el artículo 33 .
CAPÍTULO 3
ACONTECIMIENTOS IMPORTANTES
Artículo 13
Transmisión de datos de carácter no personal
Los Estados miembros se transmitirán mutuamente , tanto previa petición como por iniciativa propia con arreglo al Derecho interno del Estado miembro transmisor , los datos de carácter no personal que puedan resultar necesarios para los fines de la prevención de delitos y del mantenimiento de la seguridad y el orden públicos en relación con acontecimientos importantes de alcance transfronterizo , en particular en el ámbito del deporte o de las reuniones del Consejo Europeo .
Artículo 14
Transmisión de datos de carácter personal
Para la prevención de delitos y amenazas para la seguridad y el orden públicos en relación con acontecimientos importantes de alcance transfronterizo , en particular en el ámbito del deporte o de las reuniones del Consejo Europeo , los Estados miembros se transmitirán mutuamente , tanto previa petición como por iniciativa propia , datos relativos a personas , cuando la existencia de condenas firmes o de otras circunstancias justifiquen la presunción de que estas personas van a cometer un delito con motivo del acontecimiento de que se trate o suponen una amenaza para la seguridad y el orden públicos , en la medida en que la transmisión de tales datos esté autorizada en virtud del Derecho interno del Estado miembro transmisor .
Los datos de carácter personal solo podrán ser tratados para los fines establecidos en el apartado 1 y en relación con el acontecimiento concreto para el que se hayan comunicado .
Los datos transmitidos se suprimirán inmediatamente cuando se hayan alcanzado los fines mencionados en el apartado 1 o cuando ya no puedan alcanzarse .
En todo caso , los datos facilitados deberán suprimirse transcurrido como máximo un año .
Artículo 15
Punto de contacto nacional
A efectos de la transmisión de datos prevista en los artículos 13 y 14 , cada Estado miembro designará un punto de contacto nacional .
CAPÍTULO 4
MEDIDAS PARA LA PREVENCIÓN DE ATENTADOS TERRORISTAS
Artículo 16
Transmisión de información para la prevención de atentados terroristas
Con objeto de prevenir atentados terroristas , los Estados miembros podrán , sin necesidad de petición previa , transmitir a los puntos de contacto nacionales de los demás Estados miembros previstos en el apartado 3 , con arreglo al Derecho interno y en relación con casos concretos , los datos de carácter personal e informaciones mencionados en el apartado 2 , en la medida en que sea necesario porque determinados hechos justifiquen la presunción de que las personas de que se trate van a cometer delitos contemplados en los artículos 1 a 3 de la Decisión marco 2002/475 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo .
Los datos que se transmitirán comprenderán el nombre , apellidos , fecha y lugar de nacimiento , así como la descripción de los hechos que justifican la presunción mencionada en el apartado 1 .
Cada Estado miembro designará un punto de contacto nacional para el intercambio de información con los puntos de contacto nacionales de los demás Estados miembros .
El Estado miembro transmisor podrá establecer condiciones , con arreglo a su Derecho interno , respecto de la utilización de dichos datos e informaciones por el Estado miembro receptor .
El Estado miembro receptor estará sujeto a dichas condiciones .
CAPÍTULO 5
OTRAS FORMAS DE COOPERACIÓN
Artículo 17
Operaciones conjuntas
Con objeto de intensificar la cooperación policial , las autoridades competentes designadas por los Estados miembros podrán , con fines de prevención de delitos y de amenazas para la seguridad y el orden público , organizar patrullas comunes y otras operaciones conjuntas en las que los funcionarios u otros empleados públicos ( « agentes » ) designados por los Estados miembros participen en intervenciones en el territorio de otro Estado miembro .
Cada Estado miembro podrá , en calidad de Estado miembro de acogida , con arreglo a su Derecho interno y con el consentimiento del Estado miembro de origen del agente , atribuir competencias ejecutivas a agentes destacados por otros Estados miembros para que participen en operaciones conjuntas o autorizar , cuando el Derecho del Estado miembro de acogida lo permita , que agentes destacados por otros Estados miembros ejerzan sus competencias ejecutivas con arreglo al Derecho del Estado miembro de origen .
Dichas competencias ejecutivas solo podrán ejercerse bajo la dirección de agentes del Estado miembro de acogida y , en general , en presencia de estos .
A estos efectos , los agentes destacados por otros Estados miembros estarán sujetos al Derecho interno del Estado miembro de acogida .
El Estado miembro de acogida asumirá la responsabilidad de los actos de los agentes .
Los agentes destacados por otros Estados miembros para que participen en operaciones conjuntas se atendrán a las instrucciones impartidas por la autoridad competente del Estado miembro de acogida .
Los Estados miembros presentarán declaraciones con arreglo al artículo 36 en las que definan los aspectos prácticos de la cooperación .
Artículo 18
Asistencia en caso de concentraciones masivas , catástrofes y accidentes graves
Las autoridades competentes de los Estados miembros se prestarán apoyo recíproco , con arreglo a su Derecho interno , en caso de concentraciones masivas y acontecimientos similares , catástrofes y accidentes graves , intentando prevenir la comisión de delitos y mantener la seguridad y el orden públicos de la manera siguiente :
se informarán recíprocamente lo antes posible de las situaciones de esta índole que tengan repercusión transfronteriza e intercambiarán los datos pertinentes ;
en situaciones con repercusión transfronteriza , tomarán y coordinarán las medidas policiales necesarias en su territorio ;
a petición del Estado miembro en cuyo territorio se produzca la situación pertinente , prestarán asistencia en la medida de lo posible mediante el envío de agentes , especialistas y asesores y el suministro de equipos .
Artículo 19
Empleo de armas de servicio , municiones y equipos
Los agentes destacados por un Estado miembro para que participen en una operación conjunta en el territorio de otro Estado miembro con arreglo a los artículos 17 o 18 podrán utilizar allí su uniforme de servicio nacional .
Podrán llevar consigo las armas de servicio , municiones y equipos permitidos por el Derecho interno de su Estado de origen .
El Estado miembro de acogida podrá prohibir que los agentes destacados por otro Estado miembro lleven determinadas armas de servicio , municiones y equipos .
Los Estados miembros presentarán declaraciones con arreglo al artículo 36 en las que enumeren las armas de servicio , municiones y equipos que podrán ser utilizadas solo en legítima defensa o en auxilio de terceros .
En casos concretos , el agente del Estado miembro de acogida que esté efectivamente al mando de la operación podrá autorizar , con arreglo al Derecho interno , una utilización de las armas de servicio , municiones y equipos que exceda de los fines indicados en la primera frase .
El empleo de armas de servicio , municiones y equipos se regirá por el Derecho del Estado miembro de acogida .
Las autoridades competentes se informarán mutuamente acerca de las armas de servicio , municiones y equipos autorizados en cada caso , y de las condiciones de empleo de los mismos .
En caso de que los agentes de un Estado miembro utilicen vehículos de motor en el territorio de otro Estado miembro en el marco de medidas previstas en la presente Decisión , estarán sujetos a las mismas normas de tráfico que los agentes del Estado miembro de acogida , incluidas las en lo que se refiere a reglas de prioridad y las eventuales prerrogativas de autoridad pública .
Los Estados miembros presentarán declaraciones con arreglo al artículo 36 en las que definan los aspectos prácticos de la utilización de armas de servicio , municiones y equipo .
Artículo 20
Protección y asistencia
Los Estados miembros estarán obligados a prestar a los agentes enviados a su territorio por otros Estados miembros la misma protección y asistencia en el desempeño de sus funciones que a sus propios agentes .
Artículo 21
Normas generales en materia de responsabilidad civil
Cuando en un Estado miembro actúen funcionarios de otro Estado miembro de conformidad con el artículo 17 , este último será responsable de los daños y perjuicios que estos causen en el ejercicio de sus funciones , de acuerdo con el Derecho interno del Estado miembro en cuyo territorio estén actuando .
El Estado miembro en cuyo territorio se causen los daños y perjuicios contemplados en el apartado 1 asumirá la reparación de los mismos en las condiciones aplicables a los daños y perjuicios causados por sus propios funcionarios .
En el caso contemplado en el apartado 1 , el Estado miembro cuyos funcionarios hayan causado daños y perjuicios a cualquier persona en el territorio de otro Estado miembro restituirá íntegramente a este último las cantidades abonadas por este a las víctimas o a sus derechohabientes .
Cuando en un Estado miembro estén actuando funcionarios de otro Estado miembro con arreglo al artículo 18 , el primer Estado miembro será responsable de conformidad con su Derecho interno de los daños y perjuicios que dichos funcionarios pudieran haber causado durante sus operaciones .
Cuando los daños o perjuicios a que hace referencia el apartado 4 se deban a una negligencia muy grave o una falta deliberada , el Estado miembro anfitrión podrá dirigirse al Estado miembro de origen con el fin de que este le reembolse las cantidades que haya abonado a las víctimas o a sus derechohabientes .
Sin perjuicio del ejercicio de sus derechos respecto a terceros y con excepción del apartado 3 , los Estados miembros renunciarán , en el caso contemplado en el apartado 1 , a reclamar a otro Estado miembro la devolución del importe de los daños sufridos .
Artículo 22
Responsabilidad trabajo
Los agentes que intervengan en el territorio de otro Estado miembro en virtud de la presente Decisión estarán equiparados a los agentes del Estado miembro de acogida en relación con los delitos que cometan o de que sean victimas , en la medida en que no se disponga otra cosa en otro convenio vinculante para los Estados miembros de que se trate .
Artículo 23
Relación de trabajo
Los agentes que intervengan en el territorio de otro Estado miembro en virtud de la presente Decisión seguirán sujetos a las disposiciones de Derecho del trabajo aplicables en su propio Estado , en particular en materia disciplinaria .
CAPÍTULO 6
DISPOSICIONES GENERALES SOBRE PROTECCIÓN DE DATOS
Artículo 24
Definiciones y ámbito de aplicación
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« consulta automatizada » : el acceso directo a una base de datos automatizada de otra instancia , de tal forma que pueda obtenerse respuesta a la consulta de forma totalmente automática ;
« marcado » : la inserción de una marca en los datos almacenados de carácter personal sin que con ello se pretenda limitar su tratamiento en el futuro ;
« bloqueo » el marcado de los datos almacenados de carácter personal con el fin de limitar su tratamiento en el futuro .
Las siguientes disposiciones se aplicarán a los datos que se transmitan o se hayan transmitido en virtud de la presente Decisión , salvo que se establezca otra cosa en los capítulos precedentes .
Artículo 25
Nivel de protección de datos
En relación con el tratamiento de datos de carácter personal o que se transmitan o se hayan transmitido en virtud de la presente Decisión , cada Estado miembro garantizará que su Derecho interno ofrezca un nivel de protección de datos equivalente como mínimo al que resulta del Convenio del Consejo de Europa de 28 de enero de 1981 para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal y del Protocolo adicional de 8 de noviembre de 2001 , y se atendrá a la Recomendación no R(87 ) 15 , de 17 de septiembre de 1987 , del Comité de Ministros del Consejo de Europa a los Estados miembros en relación con la utilización policial de datos de carácter personal , incluso cuando los datos sean objeto de tratamiento no automatizado .
La transmisión de datos de carácter personal en virtud de la presente Decisión solo podrá iniciarse cuando en el territorio de los Estados miembros que participen en dicha transmisión se hayan incorporado al Derecho interno las disposiciones del presente capítulo .
El Consejo decidirá por unanimidad si se cumple o no esta condición .
El apartado 2 no se aplicará a los Estados miembros que ya hayan iniciado la transmisión de datos personales regulada por la presente Decisión en virtud del Tratado de 27 de mayo de 2005 , entre el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos y la República de Austria relativo a la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo , la delincuencia transfronteriza y la migración ilegal ( « el Tratado de Prüm » ) .
Artículo 26
Finalidades de la utilización
El Estado miembro receptor únicamente podrá tratar los datos de carácter personal para los fines para los que se le hayan transmitido con arreglo a la presente Decisión .
El tratamiento de los datos para otros fines requerirá la autorización previa del Estado miembro titular del fichero y se hará con sujeción al Derecho interno del Estado miembro receptor .
La autorización podrá concederse cuando en el Derecho interno del Estado miembro titular del fichero se admita el tratamiento para los otros fines de que se trate .
El tratamiento de los datos transmitidos con arreglo a los artículos 3 , 4 y 9 por el Estado miembro que realice la consulta o la comparación se permitirá exclusivamente en relación con :
la comprobación de si existe o no coincidencia entre los perfiles de ADN o datos dactiloscópicos comparados ;
la preparación y presentación de una solicitud de asistencia administrativa o judicial con arreglo al Derecho interno en el supuesto de concordancia de los datos ;
el registro en el sentido del artículo 30 .
El Estado miembro titular del fichero únicamente podrá tratar los datos que le hayan sido transmitidos en virtud de los artículos 3 , 4 y 9 en la medida en que sea necesario para llevar a cabo la comparación , la respuesta automatizada a la consulta o el registro con arreglo al artículo 30 .
Una vez finalizada la comparación de datos u obtenida la respuesta automatizada a la consulta , los datos transmitidos se cancelarán inmediatamente , salvo que se requiera su ulterior tratamiento para los fines indicados en las letras b ) y c ) del párrafo primero .
El Estado miembro titular del fichero únicamente podrá utilizar los datos transmitidos en virtud del artículo 12 cuando sea necesario para dar respuesta automatizada a una consulta o para efectuar el registro con arreglo al artículo 30 .
Una vez respondida la consulta automatizada , los datos transmitidos se cancelarán inmediatamente , salvo que se requiera su ulterior tratamiento para el registro previsto en el artículo 30 .
El Estado miembro que haya realizado la consulta solo podrá utilizar los datos recibidos en respuesta a su consulta para el procedimiento que dio lugar a la consulta .
Artículo 27
Autoridades competentes
Los datos de carácter personal transmitidos únicamente podrán ser tratados por las autoridades , órganos y tribunales que sean competentes para el desempeño de una función en el marco de los fines previstos en el artículo 26 .
En particular , la ulterior comunicación de los datos a otras instancias requerirá la autorización previa del Estado miembro transmisor y estará sujeta al Derecho interno del Estado miembro receptor .
Artículo 28
Exactitud , actualidad y duración del almacenamiento de los datos
Los Estados miembros velarán por la exactitud y actualidad de los datos de carácter personal .
Si se comprueba , de oficio o a través de una comunicación de la persona a la que se refieren los datos , que se han transmitido datos inexactos o datos que no podían transmitirse , este hecho se comunicará inmediatamente al Estado o Estados miembros receptores .
Dichos Estados estarán obligados a rectificar o cancelar los datos .
Deberán también rectificarse los datos de carácter personal transmitidos cuando se descubra su inexactitud .
Cuando el servicio receptor tenga motivos para creer que los datos transmitidos son inexactos o deben cancelarse , informará inmediatamente de ello al servicio transmisor .
Los datos cuya exactitud sea rebatida por la persona a la que se refieran , pero cuya exactitud o inexactitud no pueda determinarse , deberán ser marcados , con arreglo al Derecho interno de los Estados miembros , si así lo exige el interesado .
Cuando así se haga , dicho marcado solo podrá suprimirse con arreglo al Derecho interno de los Estados miembros y con el consentimiento del interesado o sobre la base de una resolución del tribunal competente o de la autoridad independiente competente en materia de control de la protección de datos .
Se cancelarán los datos de carácter personal transmitidos que no hubieran debido transmitirse o recibirse .
Los datos lícitamente transmitidos y recibidos se cancelarán :
cuando no sean necesarios o hayan dejado de serlo para el fin para el que se transmitieron ; si los datos de carácter personal se transmitieron sin petición previa , la instancia receptora deberá comprobar inmediatamente si se necesitan para el fin que justificó su transmisión ;
una vez transcurrido el plazo máximo de conservación de los datos previsto en el Derecho nacional del Estado miembro transmisor , siempre y cuando en el momento de la transmisión el servicio transmisor haya informado de dicho plazo máximo al servicio receptor .
Cuando existan motivos para creer que la supresión podría afectar a intereses de protección del interesado , en lugar de la supresión se procederá al bloqueo de los datos con arreglo al Derecho interno .
Los datos bloqueados solo podrán transmitirse o utilizarse para el fin por el que se decidió no suprimirlos .
Artículo 29
Medidas técnicas y organizativas para garantizar la protección de los datos y su seguridad
Los servicios transmisor y receptor tomarán las medidas necesarias para garantizar la protección efectiva de los datos de carácter personal frente a su destrucción fortuita o no autorizada , su pérdida fortuita , el acceso no autorizado a los mismos , su modificación fortuita o no autorizada y su divulgación no autorizada .
Los pormenores técnicos del procedimiento de consulta automatizada se regularán en las medidas de ejecución a que se refiere el artículo 33 , que deberán garantizar :
que se adopten las medidas correspondientes al estado de la técnica en cada momento para garantizar la protección y seguridad de los datos , en particular su confidencialidad e integridad ;
cuando se utilicen redes de acceso general , que se apliquen los procedimientos de codificación y autenticación homologados por los órganos competentes para ello , y
que pueda controlarse la admisibilidad de las consultas con arreglo al artículo 30 , apartados 2 , 4 y 5 .
Artículo 30
Documentación y registro ; disposiciones especiales relativas a la transmisión automatizada y no automatizada
Cada Estado miembro garantizará que toda transmisión y recepción no automatizadas de datos de carácter personal queden documentadas por el servicio titular del fichero y el servicio que realice la consulta , a fin de comprobar la admisibilidad de la transmisión .
La documentación comprenderá los extremos siguientes :
el motivo de la transmisión ;
los datos transmitidos ,
la fecha de la transmisión , y
la designación o el código de referencia del servicio que realice la consulta y del servicio titular del fichero .
La consulta automatizada de datos en virtud de los artículos 3 , 9 y 12 y la comparación automatizada en virtud del artículo 4 se regirán por las disposiciones siguientes :
las consultas o comparaciones automatizadas solo podrán ser realizadas por agentes de los puntos de contacto nacionales especialmente autorizados para ello .
Previa petición , se pondrá a disposición de las autoridades de supervisión indicadas en el apartado 5 y de los demás Estados miembros la lista de los agentes autorizados para realizar consultas o comparaciones automatizadas ;
cada Estado miembro garantizará que quede registrada toda transmisión y toda recepción de datos por el servicio titular del fichero y por el servicio que realice la consulta , incluida la notificación de la existencia o inexistencia de concordancias .
Dicho registro abarcará los extremos siguientes :
la fecha y hora exacta de la transmisión , y
El servicio que realice la consulta registrará asimismo el motivo de la consulta o transmisión y la identificación del agente que realizó la consulta y del agente que ordenó la consulta o transmisión .
El servicio que realice el registro comunicará , previa solicitud , los datos del registro a las autoridades competentes en materia de control de la protección de datos del Estado miembro de que se trate de manera inmediata y , en todo caso , en las cuatro semanas siguientes a la recepción de la solicitud .
Los datos del registro únicamente podrán utilizarse para los fines siguientes :
el control de la protección de los datos ;
la garantía de la seguridad de los datos .
Los datos del registro se protegerán de toda utilización no autorizada y otros usos indebidos mediante procedimientos adecuados , y se conservarán durante dos años .
Una vez transcurrido el plazo de conservación , los datos del registro se cancelarán inmediatamente .
El control jurídico de la transmisión o recepción de datos de carácter personal corresponderá a las autoridades de protección de datos independientes o , cuando proceda , a las autoridades judiciales de cada uno de los Estados miembros .
Con arreglo al Derecho interno , toda persona podrá solicitar a dichas autoridades que examinen la legalidad del tratamiento de datos sobre su persona .
Dichas autoridades , al igual que los servicios responsables del registro , realizarán también , al margen de las mencionadas solicitudes , controles por muestreo de la legalidad de las transmisiones sobre la base de los expedientes relativos a las consultas .
Los resultados de esta actividad de control se conservarán durante 18 meses para los fines de su supervisión por las autoridades independientes competentes en materia de control de la protección de datos .
Se cancelarán inmediatamente una vez transcurrido dicho plazo .
La autoridad independiente competente en materia de control de la protección de datos de un Estado miembro podrá solicitar a la autoridad competente en materia de control de la protección de datos de cualquier otro Estado miembro que ejerza sus atribuciones con arreglo al Derecho interno .
Las autoridades independientes competentes en materia de control de la protección de datos de los Estados miembros mantendrán la necesaria cooperación mutua para el desempeño de sus atribuciones de control , en particular mediante el intercambio de la información pertinente .
Artículo 31
Derechos del interesado en materia de información e indemnización de daños y perjuicios
A petición del interesado con arreglo al Derecho interno y una vez que haya acreditado su identidad , se le facilitará información , con sujeción al Derecho interno , sin originar gastos desproporcionados , de forma generalmente comprensible y sin demoras indebidas , sobre los datos relativos a su persona que hayan sido objeto de tratamiento , la procedencia de los datos , el destinatario o categoría de destinatarios , la finalidad prevista del tratamiento y , cuando así lo exija la legislación nacional , el fundamento jurídico de este .
Asimismo , el interesado tendrá derecho a que se rectifiquen los datos inexactos y se cancelen los datos tratados de forma ilícita .
Los Estados miembros garantizarán también que el interesado , en caso de lesión de sus derechos a la protección de los datos , pueda presentar una queja efectiva ante un tribunal independiente e imparcial , establecido por la ley , en el sentido del apartado 1 del artículo 6 del Convenio Europeo de Derechos Humanos , así como ante una autoridad de control independiente en el sentido del artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , y que tenga la posibilidad de reclamar judicialmente una indemnización de daños o una compensación de otro tipo .
Los pormenores del procedimiento para el aseguramiento de estos derechos y las razones de limitación del derecho a la información se regirán por el Derecho interno del Estado miembro en el que se hagan valer esos derechos .
Si un servicio de un Estado miembro transmitió datos de carácter personal en virtud de la presente Decisión , el servicio receptor del otro Estado miembro no podrá alegar en descargo de su responsabilidad frente al perjudicado con arreglo al Derecho interno que los datos transmitidos no eran exactos .
Si el servicio receptor indemniza los daños causados por la utilización de datos transmitidos inexactos , el servicio transmisor deberá reembolsar al servicio receptor el importe total de la indemnización de daños abonada .
Artículo 32
Información solicitada por los Estados miembros
El Estado miembro receptor informará al Estado miembro transmisor , previa petición , sobre el tratamiento de los datos transmitidos y el resultado obtenido .
CAPÍTULO 7
DISPOSICIONES DE EJECUCIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 33
Medidas de ejecución
El Consejo , por mayoría cualificada y previa consulta al Parlamento Europeo , adoptará las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión a escala de la Unión .
Artículo 34
Gastos
Cada Estado miembro sufragará los gastos operativos que suponga para sus propias autoridades la aplicación de la presente Decisión .
En casos especiales , los Estados miembros interesados podrán acordar un sistema diferente .
Artículo 35
Relaciones con otros instrumentos jurídicos
Para los Estados miembros afectados , se aplicarán las disposiciones pertinentes de la presente Decisión en lugar de las disposiciones correspondientes contenidas en el Tratado de Prüm .
Todas las demás disposiciones del Tratado de Prüm seguirán siendo de aplicación entre las Partes contratantes en el Tratado de Prüm .
Sin perjuicio de los compromisos que hayan contraído en virtud de otros actos adoptados con arreglo al título VI del Tratado :
los Estados miembros podrán seguir aplicando los acuerdos o convenios bilaterales o multilaterales sobre cooperación transfronteriza que estén en vigor en la fecha de adopción de la presente Decisión , siempre que no sean incompatibles con los objetivos de esta ;
con posterioridad a la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , los Estados miembros podrán celebrar o poner en vigor acuerdos o convenios bilaterales o multilaterales sobre cooperación transfronteriza , siempre que tales acuerdos o convenios permitan ampliar los objetivos de la presente Decisión .
Los acuerdos y convenios contemplados en los apartados 1 y 2 no podrán afectar en ningún caso a las relaciones con los Estados miembros que no sean parte en ellos .
En un plazo de cuatro semanas a partir de la fecha en que la presente Decisión surta efecto , los Estados miembros informarán al Consejo y a la Comisión de los acuerdos o convenios existentes contemplados en el apartado 2 , letra a ) , que deseen seguir aplicando .
Los Estados miembros también informarán al Consejo y a la Comisión de todo nuevo acuerdo o convenio en el sentido del apartado 2 , letra b ) , en un plazo de tres meses a partir de su firma , o en un plazo de tres meses a partir de su entrada en vigor en el caso de los instrumentos firmados antes de la adopción de la presente Decisión .
Nada de lo dispuesto en la presente Decisión afectará a los acuerdos o convenios bilaterales o multilaterales entre Estados miembros y terceros Estados .
La presente Decisión no afectará a los acuerdos existentes sobre asistencia judicial o reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales .
Artículo 36
Aplicación y declaraciones
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión en un plazo de un año a partir de la fecha en que esta surta efecto , con excepción de las disposiciones del capítulo 2 , para las que el plazo será de tres años a partir de la fecha en que surtan efecto la presente Decisión y la Decisión del Consejo sobre la aplicación de la presente Decisión .
Los Estados miembros informarán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión cuando hayan dado cumplimiento a las obligaciones que les impone la presente Decisión y presentarán las declaraciones que en ella se prevén .
Al comunicar dicha información , cada Estado miembro podrá indicar que aplicará inmediatamente la presente Decisión en sus relaciones con los Estados miembros que hayan efectuado la misma notificación .
Las declaraciones presentadas con arreglo al apartado 2 podrán ser modificadas en cualquier momento mediante declaración remitida a la Secretaría General del Consejo .
La Secretaría General del Consejo remitirá a los Estados miembros y a la Comisión todas las declaraciones que reciba .
La Comisión , basándose en la información mencionada o en la información facilitada por los Estados miembros previa petición , presentará al Consejo , a más tardar el 28 de julio de 2012 , un informe sobre su aplicación acompañado de las propuestas de ampliación que considere oportunas .
Artículo 37
Aplicación
La presente Decisión surtirá efecto a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 10 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 89 .
DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
« tratamiento de datos de carácter personal » : todo tratamiento o proceso de tratamientos relativo a datos de carácter personal , con o sin ayuda de procedimientos automatizados , tales como la recopilación , almacenamiento , organización , conservación , adaptación o modificación , lectura , consulta , utilización , la comunicación mediante transmisión , difusión o cualquier otra forma de puesta a disposición , la combinación o asociación , así como el bloqueo , cancelación o destrucción de datos ; se considerará también tratamiento de datos de carácter personal a los efectos de la presente Decisión la comunicación de la existencia o inexistencia de una concordancia ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 147/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 956/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 94/92 en lo que atañe a la lista de terceros países de los que deben ser originarios determinados productos agrarios obtenidos mediante producción ecológica para poder ser comercializados en la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
En el capítulo XII , punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] , del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32006 R 0956 : Reglamento ( CE ) no 956/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 41 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 956/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 17 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 41 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 977/2004 de la Comisión
de 14 de mayo de 2004
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 60a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 60a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 11 de mayo de 2004 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
195,10 EUR/100 kg ,
garantía de transformación :
50,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2132/2003 ( DO L 320 de 5.12.2003 , p. 4 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
relativa a la movilización del Instrumento de Flexibilidad
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 27 , párrafo quinto ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando que , tras haber examinado todas las posibilidades de reasignación de los créditos en la subrúbrica 1a y la rúbrica 4 , las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria aceptaron recurrir en la reunión de concertación de 11 noviembre de 2010 al Instrumento de Flexibilidad para complementar la financiación en el presupuesto de 2011 por encima de los techos de la subrúbrica 1a y la rúbrica 4 , por un valor de :
18 millones EUR para el programa de Formación Permanente con cargo a la subrúbrica 1a ,
16 millones EUR para el programa de Competitividad e Innovación con cargo a la subrúbrica 1a ,
71 millones EUR para Palestina con cargo a la rúbrica 4 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , el Instrumento de Flexibilidad se movilizará para habilitar la suma de 34 millones EUR en créditos de compromiso en la subrúbrica 1a , y 71 millones EUR en créditos de compromiso en la rúbrica 4 .
Dicha cantidad se utilizará para complementar la financiación de :
71 millones EUR para Palestina con cargo a la rúbrica 4 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Decisión no 3/2005 del Comité mixto de agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 19 de diciembre de 2005
referente a la adaptación de los anexos 1 y 2 como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea ( designada en lo sucesivo con la sigla « CE » ) , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre el comercio de productos agrícolas ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 y contiene , entre otras disposiciones , los anexos 1 y 2 referentes a las concesiones comerciales bilaterales concedidas por las Partes .
El 1 de mayo de 2004 la Unión Europea quedó ampliada con la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
En la Cumbre celebrada el 19 de mayo de 2004 , las Partes acordaron adaptar las concesiones comerciales bilaterales con arreglo al principio de que las corrientes comerciales derivadas de las preferencias concedidas en virtud de los acuerdos bilaterales entre los nuevos Estados miembros de la Unión Europea y Suiza se mantengan globalmente tras la ampliación de la UE .
Las Partes han adoptado , con carácter autónomo y transitorio , medidas para asegurar la continuidad de las corrientes comerciales después del 1 de mayo de 2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo 1 y el anexo 2 del Acuerdo se sustituyen , respectivamente , por los anexos 1 y 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
La Confederación Suiza confirma que las exportaciones suizas de animales de la especie bovina a la Comunidad Europea se ajustarán al sistema de identificación y registro previsto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por el Comité mixto de agricultura
El Jefe de la Delegación de la Comunidad Europea
El Jefe de la Delegación Suiza
El Secretario del Comité mixto de agricultura
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO 1
Concesiones de Suiza
Suiza otorga las siguientes concesiones arancelarias para los productos originarios de la Comunidad que se indican a continuación ; en su caso , las concesiones se limitarán a una cantidad anual establecida :
Código del arancel suizo
Designación de la mercancía
Derecho de aduana aplicable
( FS/100 kg brutos )
Cantidad anual en peso neto
( toneladas )
Caballos vivos ( con exclusión de los reproductores de raza pura y los destinados al matadero ) ( en número de cabezas )
0100 cabezas
Pechugas de gallo y de gallina de las especies domésticas , congeladas
Trozos y despojos comestibles de gallos y gallinas de las especies domésticas , incluidos los hígados ( pero con excepción de las pechugas ) , congelados
Pechugas de pavos de las especies domésticas , congelados
Trozos y despojos comestibles de pavos de las especies domésticas , incluidos los hígados ( pero con excepción de las pechugas ) , congelados
Patos de las especies domésticas , sin trocear , congelados
Hígados de patos , ocas o pintadas de las especies domésticas , frescos o refrigerados
Trozos y despojos comestibles de patos , ocas o pintadas de las especies domésticas , congelados ( con excepción de los hígados grasos )
Carne y despojos comestibles de conejo o de liebres , frescos , refrigerados o congelados
Carne y despojos comestibles de caza , frescos , refrigerados o congelados ( salvo los de liebre y de jabalí )
Jamones y sus trozos , sin deshuesar , de la especie porcina ( excepto de jabalí ) , salados o en salmuera , secos o ahumados
Exención
Jamones y sus trozos , sin deshuesar , de la especie porcina ( excepto de jabalí ) , salados o en salmuera , secos o ahumados
Carne seca de la especie bovina
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos
Miel natural de acacia
Miel natural de otras plantas
Esquejes y estaquillas , sin enraizar , e injertos
Ilimitada
Plantas en forma de portainjertos de frutales de pepitas ( procedentes de semillero o de reproducción vegetativa ):
injertados , con raíz desnuda
injertados , con cepellón
no injertados , con raíz desnuda
no injertados , con cepellón
Plantas en forma de portainjertos de frutales de hueso ( procedentes de semillero o de reproducción vegetativa ):
Plantas no en forma de portainjertos de frutales de pepitas o de hueso ( procedentes de semillero o de reproducción vegetativa ) , de frutos comestibles :
con raíz desnuda
sin raíz desnuda
Árboles , arbustos , plantas jóvenes y matas , de frutos comestibles , con raíz desnuda :
de frutales de pepitas
de frutales de hueso
que no sean de frutales de pepitas ni de hueso
Árboles , arbustos , plantas jóvenes y matas , de frutos comestibles , con cepellón :
Rododendros y azaleas , incluso injertados
Rosales , incluso injertados :
rosales silvestres no injertados y tallos de rosal silvestre
los demás :
sin raíz desnuda , con cepellón
Plantas ( procedentes de semillero o de reproducción vegetativa ) de vegetales de utilidad ; micelios :
plantas de hortalizas y césped en rollos
micelios
con excepción de las plantas de hortalizas , el césped en rollos y los micelios
Otras plantas vivas ( incluidas las raíces ):
Claveles , cortados , para ramos o adornos , frescos , del 1 de mayo al 25 de octubre
Rosas , cortadas , para ramos o adornos , frescas , del 1 de mayo al 25 de octubre
Flores y capullos ( excepto de claveles y rosas ) , cortados , para ramos o adornos , frescos , del 1 de mayo al 25 de octubre :
leñosos
no leñosos
Tulipanes , cortados , para ramos o adornos , frescos , del 26 de octubre al 30 de abril
Flores y capullos ( excepto de tulipanes y rosas ) , cortados , para ramos o adornos , frescos , del 26 de octubre al 30 de abril :
Tomates frescos o refrigerados :
tomates cereza ( cherry ):
del 21 de octubre al 30 de abril
tomates Peretti ( oblongos ):
otros tomates de diámetro igual o superior a 80 mm ( tomates carnosos ): — dornos , frescos , del 26 de octubre al 30 de abril :
los demás :
Lechuga iceberg sin hoja externa :
del 1 de enero al final de febrero
Endivias « witloof » frescas o refrigeradas :
del 21 de mayo al 30 de septiembre
Pepinos para conserva , de longitud > 6 cm pero = < 12 cm , frescos o refrigerados , del 21 de octubre al 14 de abril
Pepinos para conserva , de longitud > 6 cm pero = < 12 cm , frescos o refrigerados , del 15 de abril al 20 de octubre
Pepinillos frescos o refrigerados
Berenjenas , frescas o refrigeradas :
del 16 de octubre al 31 de mayo
Setas frescas o refrigeradas , del género Agaricus u otros , con excepción de las trufas
Pimientos , frescos o refrigerados :
del 1 de noviembre al 31 de marzo
Pimientos , frescos o refrigerados , del 1 de abril al 31 de octubre
Calabacines ( incluidas las flores ) , frescos o refrigerados :
del 31 de octubre al 19 de abril
Setas , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas
Hortalizas y mezclas de hortalizas , conservadas provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso o agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar provisionalmente su conservación ) , pero todavía impropias para su consumo inmediato
Cebollas , secas , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
Guisantes ( Pisum sativum ) , secos , desvainados , en granos enteros , no transformados , para la alimentación de los animales
Reducción de 0,9 sobre el derecho aplicado
Guisantes ( Pisum sativum ) , secos , desvainados , en granos enteros , no transformados ( excepto los destinados a la alimentación de los animales , a fines técnicos o a la fabricación de cerveza )
Avellanas ( Corylus spp . ) , frescas o secas :
sin cáscara , con excepción de las destinadas a la alimentación animal o a la extracción de aceite
Piñones , frescos o secos
Naranjas , frescas o secas
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; clementinas , wilkings e híbridos similares de cítricos , frescos o secos
Sandías , frescas
Melones , frescos , excepto las sandías
Albaricoques , frescos , en envases abiertos :
del 1 de septiembre al 30 de junio
Envasados de otro modo :
Ciruelas , frescas , en envases abiertos , del 1 de julio al 30 de septiembre
Fresas , frescas , del 1 de septiembre al 14 de mayo
Fresas , frescas , del 15 de mayo al 31 de agosto
Frambuesas , frescas , del 1 de junio al 14 de septiembre
Kiwis , frescos
Fresas , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , no presentadas en envases para la venta al por menor , destinadas a la transformación industrial
Frambuesas , zarzamoras , moras o grosellas o grosellas espinosas , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , no presentadas en envases para la venta al por menor , destinadas a la transformación industrial
Arándanos , sin cocer o cocidos en agua o al vapor , congelados , incluso con adición de azúcar u otros edulcorantes
Frutos comestibles , sin cocer o cocidos en agua o al vapor , congelados , incluso con adición de azúcar u otros edulcorantes ( excepto las fresas , las frambuesas , las zarzamoras o las moras , las moras-frambuesa , las grosellas o las grosellas espinosas , los arándanos y las frutas tropicales )
Pimientos del género Capsicum o del género Pimenta , secos o triturados o pulverizados , elaborados
Azafrán
Trigo y morcajo ( con exclusión del trigo duro ) , desnaturalizados , para la alimentación de los animales
Reducción de 0,6 sobre el derecho aplicado
Maíz destinado a la alimentación de los animales
Reducción de 0,5 sobre el derecho aplicado
Aceite de oliva virgen no destinado a la alimentación de los animales :
en recipientes de vidrio de contenido no superior a 2 l
en recipientes de vidrio de contenido superior a 2 l , o en otros recipientes —
Aceite de oliva y sus fracciones , incluso refinadas pero no modificadas químicamente , no destinados a la alimentación de los animales :
Tomates , enteros o en trozos , preparados o conservados , excepto en vinagre o en ácido acético :
en recipientes de más de 5 kg
en recipientes de 5 kg o menos
Tomates preparados o conservados , salvo en vinagre o en ácido acético , ni enteros ni en trozos :
Pulpas , purés y concentrados de tomate , en recipientes herméticamente cerrados , con un contenido en extracto seco igual o superior al 25 % en peso , compuestos de tomates y de agua , incluso con adición de sal u otro condimento , en recipientes de 5 kg o menos
Tomates preparados o conservados , excepto en vinagre o en ácido acético , ni enteros ni en trozos y distintos de las pulpas , purés y concentrados de tomates :
Setas del género Agaricus , preparadas o conservadas , excepto en vinagre o ácido acético
Alcachofas preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético , congeladas , con excepción de los productos de la partida 2006 :
Espárragos preparados o conservados , excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar , con excepción de los productos de la partida 2006 :
Aceitunas preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar , con excepción de los productos de la partida 2006 :
Alcaparras y alcachofas , preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar , con excepción de los productos de la partida 2006 :
Cítricos , preparados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar o de otros edulcorantes o de alcohol , no expresados ni comprendidos en otras partidas
Pulpas de albaricoque , preparadas o conservadas de otro modo , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , no expresadas ni comprendidas en otras partidas
Albaricoques , preparados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar o de otros edulcorantes o de alcohol , no expresados ni comprendidos en otras partidas
Pulpas de melocotón , preparadas o conservadas de otro modo , con o sin adición de azúcar o de otros edulcorantes , no expresadas ni comprendidas en otras partidas
Melocotones , preparados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar o de otros edulcorantes o de alcohol , no expresados ni comprendidos en otras partidas
Jugo de cualquier cítrico excepto naranja , pomelo o toronja , sin fermentar y sin adición de alcohol :
sin adición de azúcar u otros edulcorantes , concentrado — hol , no expresados ni comprendidos en otras partidas
con adición de azúcar u otros edulcorantes , concentrado — hol , no expresados ni comprendidos en otras partidas
Vinos dulces , especialidades y mistelas , en recipientes con capacidad :
igual o inferior a 2 l [ 5 ]
superior a 2 l [ 5 ]
Oporto , en recipientes con capacidad igual o inferior a 2 l , según la descripción [ 6 ]
Retsina ( vino blanco griego ) en recipientes con capacidad igual o inferior a 2 l , según la descripción [ 7 ]
Retsina ( vino blanco griego ) en recipientes con capacidad superior a 2 l , según la descripción [ 7 ] , con un grado alcohólico volumétrico :
superior a 13 % vol.
igual o inferior a 13 % vol
Incluidas 480 toneladas de jamones de Parma y San Daniele , según el Canje de Notas entre Suiza y la CEE de 25 de enero de 1972 .
Incluidas 170 toneladas de Bresaola , según el Canje de Notas entre Suiza y la CEE de 25 de enero de 1972 .
Dentro del límite de un contingente anual global de 60000 plantas .
Incluida la contribución al fondo de garantía para el almacenamiento obligatorio .
Únicamente pueden acogerse a ello los productos a que hace referencia el anexo 7 del Acuerdo .
Descripción : por vino de « Oporto » se entiende un vino de calidad producido en la región determinada portuguesa del mismo nombre según lo establecido en el Reglamento ( CEE ) n o 1493/1999 .
Descripción : por vino « Retsina » se entiende un vino de mesa conforme a las disposiciones comunitarias del punto A.2 del anexo VII del Reglamento ( CEE ) n o 1493/1999 .
ANEXO 2
Concesiones de la Comunidad
La Comunidad otorga las siguientes concesiones arancelarias para los productos originarios de Suiza que se indican a continuación ; en su caso , las concesiones se limitarán a una cantidad anual establecida :
Código NC
( euros/100 kg netos )
Animales vivos de la especie bovina de peso superior a 160 kg
04600 cabezas
Carne de la especie bovina deshuesada , seca
Nata , con un contenido de materias grasas superior en peso al 6 %
Yogur
Leche especial para lactantes en recipientes herméticamente cerrados de contenido neto no superior a 500 g , con grasas en proporción superior al 10 % en peso [ 1 ]
Las demás plantas vivas ( incluidas sus raíces ) , esquejes , estaquillas e injertos ; micelios
Flores y capullos , cortados para ramos o adornos , frescos
Patatas de siembra , frescas o refrigeradas
Tomates , frescos o refrigerados
Exención [ 2 ]
Cebollas , excepto para simiente , puerros y demás hortalizas aliáceas , frescas o refrigeradas
Coles , coliflores , coles rizadas , colinabos y productos comestibles similares del género Brassica , excepto las coles de Bruselas , frescos o refrigerados
Lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias ( Cichorium spp . ) , incluidas las endibias witloof ( Chicorum intybus var . foliosum ) , frescas o refrigeradas
Zanahorias y nabos , frescos o refrigerados
Remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles similares , excepto el rábano rusticano ( Cochlearia armoracia ) , frescos o refrigerados
Pepinos , frescos o refrigerados
Judías ( Vigna spp . , Phaseolus spp . ) , frescas o refrigeradas
Berenjenas , frescas o refrigeradas
Apio , excepto el apionabo , fresco o refrigerado
Setas del género Agaricus , frescas o refrigeradas
Trufas , frescas o refrigeradas
Setas , excepto las del género Agaricus , frescas o refrigeradas
Espinacas , incluidas las de Nueva Zelanda , y armuelles , frescos o refrigerados
Ensaladas , excepto las lechugas y achicorias , frescas o refrigeradas
Hinojo , fresco o refrigerado
Calabacines , frescos o refrigerados
Otras hortalizas , frescas o refrigeradas
Hortalizas secas , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas , o las trituradas y pulverizadas , incluso las obtenidas a partir de hortalizas previamente cocidas , pero sin otra preparación , con excepción de las cebollas , las setas , las orejas de Judas ( Auricularia spp . ) , los hongos gelatinosos ( Tremella spp . ) y las trufas
Manzanas , excepto para sidra , frescas
Peras y membrillos , frescos
Albaricoques , frescos
Cerezas , excepto las guindas , frescas
Ciruelas y endrinas , frescas
Frambuesas , frescas
Zarzamoras , moras y moras-frambuesa , frescas
Harina , sémola y polvo de plátano
Harina , sémola y polvo de otras frutas del capítulo 8
Polvo de tomate , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Setas , excepto las del género Agaricus , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Patatas , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas
Patatas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006 y de las harinas , sémolas o copos
Patatas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) sin congelar , excepto los productos de la partida 2006 , las harinas , sémolas o copos y los preparados en rodajas finas , fritas , incluso saladas o aromatizadas , en envases herméticamente cerrados , idóneos para su consumo inmediato
Polvos preparados de legumbres u hortalizas y las mezclas de hortalizas o legumbres , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Copos y polvos de cítricos , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Copos y polvos de pera , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Copos y polvos de albaricoque , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Cerezas , preparadas o conservadas de otro modo , con o sin adición de azúcar o de otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otras partidas
Cerezas , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas , con adición de azúcar u otros edulcorantes
Cerezas ( excepto las guindas ) , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Copos y polvos de melocotón , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Copos y polvos de fresas , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Copos y polvos de otras frutas , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Zumo de naranja en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Zumo de pomelo en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Zumo de cualquier otro cítrico en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Zumo de piña en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Zumo de manzana en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Zumo de pera en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Zumo de cualquier otras fruta u hortaliza en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
A efectos de la aplicación de esta subpartida , se entiende por leche especial para lactantes el producto exento de microorganismos patógenos y toxicógenos que contenga menos de 10000 bacterias aerobias vitales y menos de dos bacterias coliformes por gramo .
En su caso , se aplicará el derecho específico distinto del derecho mínimo .
Incluidas las 1000 toneladas correspondientes al Canje de Notas de 14 de julio de 1986 .
Véase la Declaración común sobre la clasificación arancelaria de los polvos de hortalizas y de frutas .
Reglamento ( CE ) no 1279/2007 del Consejo
de 30 de octubre de 2007
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarios de la Federación de Rusia y se derogan las medidas antidumping sobre las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarios de Tailandia y Turquía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartados 2 y 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El 2 de febrero de 2001 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 230/2001 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , impuso medidas antidumping provisionales sobre las importaciones de determinados cables de hierro o de acero ( « CA » ) originarios de la República Checa , Rusia , Tailandia y Turquía ( en lo sucesivo , los tres últimos países , « los países afectados » ) .
El 2 de agosto de 2001 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1601/2001 [ 3 ] ( « el Reglamento original » ) , impuso medidas antidumping definitivas .
Las medidas impuestas sobre las importaciones de CA originarios de la República Checa dejaron de tener efecto tras la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
El 26 de julio de 2001 , la Comisión , mediante la Decisión 2001/602 / CE [ 4 ] , aceptó sendos compromisos ofrecidos por un exportador ruso y otro tailandés , respectivamente , en relación con las medidas antidumping a las que se ha hecho referencia en el considerando 1 .
El 8 de noviembre de 2005 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 [ 5 ] , impuso medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de determinados cables de acero originarios de la República Popular China , la India , Sudáfrica y Ucrania ( « el procedimiento paralelo » ) .
Solicitud de reconsideraciones
Reconsideraciones provisionales parciales de las medidas antidumping en vigor contra productores exportadores de Rusia
En 2004 , la Comisión recibió dos solicitudes de reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « reconsideraciones parciales » ) .
Las solicitudes , cuyo ámbito se limitaba al dumping , fueron presentadas , respectivamente , por Open Joint Stock Company Cherepovetsky Staleprokatny Zavod ( « ChSPZ » ) y por Joint Stock Company Beloretsk Iron & Steel Works ( « BMK » ) , ambas productores exportadores de CA de Rusia .
Como se explicaba en un anuncio que se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] , ChSPZ cambió de nombre para convertirse en Closed Joint Stock Company Severstal-Metiz ( « SSM » ) , a resultas de una fusión con Open Joint Stock Company Orlovsky Staleprokatny Zavod ( « OSPAZ » ) y Closed Joint Stock Company Severstal-Metiz .
Este cambio de nombre surtió efecto a partir del 1 de enero de 2006 .
Según los solicitantes , las circunstancias que dieron lugar a la imposición de las medidas habían cambiado y estos cambios eran de carácter duradero .
Además , ambos productores exportadores alegaron que ya no era necesario , para contrarrestar el dumping , mantener las medidas antidumping al nivel existente .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para ello , la Comisión inició las dos reconsideraciones provisionales el 10 de agosto de 2004 [ 7 ] .
Reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping en vigor contra un productor exportador de Turquía
A raíz de la publicación de un anuncio de próxima expiración [ 8 ] , la Comisión recibió el 28 de abril de 2006 una solicitud de reconsideración provisional , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base [ junto con una solicitud de reconsideración . de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 ( « reconsideración por expiración » ) , a la que se hace referencia en los considerandos 12 a 15 ] .
La solicitud fue presentada por el Comité de Enlace de la Federación Europea de Industrias de Cables de Acero ( « EWRIS » o « el solicitante » ) en nombre de productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de determinados cables de hierro o de acero de la Comunidad .
El ámbito de la reconsideración provisional solicitada por el solicitante se limitaba al nivel de dumping de un único productor exportador de Turquía ( que actualmente está sujeto a un derecho nulo ) .
Según el solicitante , el nivel de las medidas ya no es suficiente para contrarrestar el dumping perjudicial .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para ello , la Comisión inició una reconsideración parcial el 3 de agosto de 2006 [ 9 ] .
Reconsideración por expiración de las medidas antidumping en vigor contra Rusia , Tailandia y Turquía
A raíz de la publicación de un anuncio de próxima expiración , la Comisión recibió el 28 de abril de 2006 una solicitud de reconsideración por expiración ( junto con la solicitud de reconsideración provisional a la que se hace referencia en los considerandos 8 a 11 ) .
La solicitud de reconsideración por expiración se refería a todos los países actualmente contemplados en el Reglamento original y en ella se alegaba que la expiración de las medidas probablemente daría lugar a la continuación o la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para ello , la Comisión inició la reconsideración por expiración el 3 de agosto de 2006 .
Reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping en vigor contra un productor exportador de Tailandia
La Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La solicitud , cuyo ámbito se limitaba al dumping , fue presentada por Usha Siam Steel Industries Public Company Ltd , un productor exportador de CA de Tailandia .
Según el solicitante , las circunstancias que dieron lugar a la imposición de las medidas habían cambiado y estos cambios eran de carácter duradero .
Además , el productor exportador alegó que , para contrarrestar el dumping , ya no era necesario mantener las medidas antidumping al nivel existente .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para ello , la Comisión inició la reconsideración provisional el 22 de marzo de 2007 [ 10 ] .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración por expiración y de las reconsideraciones provisionales parciales a los productores exportadores , los representantes de los países exportadores , los importadores , los productores comunitarios , los usuarios y el solicitante .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Muestreo de los productores comunitarios
A la vista del número aparentemente elevado de productores comunitarios , se consideró oportuno estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo en la reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a los productores comunitarios , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en el plazo de quince días a partir del inicio de las correspondientes reconsideraciones y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Tras el examen de la información facilitada por diecisiete productores comunitarios , se consideró que debería seleccionarse una muestra compuesta de cinco empresas , atendiendo , en particular , al volumen de su producción y de sus ventas durante el período de investigación ( « PI » ) .
La muestra consiste de las siguientes empresas :
Bridon GmbH , Gelsenkirchen , Alemania ,
Casar Drahtseilwerk Saar GmbH ( « Casar » ) , Saarbrücken , Alemania ,
Wire and Rope Factory Drumet SA ( « Drumet » ) , Włocławek , Polonia ,
Manuel Rodrigues de Oliveira SA & Filhos SA ( « Oliveira » ) , Gemunde , Portugal ,
Tréfileurope SA , Bourg-en-Bresse , Francia .
Muestreo de los importadores comunitarios
A la vista del número aparentemente elevado de importadores comunitarios ( en la solicitud figuraban treinta y dos importadores ) , se consideró oportuno estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo en la reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a los importadores comunitarios , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en el plazo de quince días a partir del inicio de las correspondientes reconsideraciones y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Sin embargo , dado que se solo un único importador se dio a conocer respondiendo al cuestionario al efecto , se decidió que en este caso no procedía el muestreo .
Cuestionarios y verificación
Por lo tanto , se enviaron cuestionarios a todos los productores exportadores conocidos de los países afectados , al único importador al que se ha hecho referencia en el considerando 23 , a los productores comunitarios incluidos en la muestra y a los usuarios .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios de :
dos productores exportadores de la Federación de Rusia a efectos de la reconsideración provisional y uno a efectos de la reconsideración por expiración ,
un productor exportador de Tailandia y su importador vinculado en el Reino Unido ,
dos productores exportadores de Turquía ,
un importador vinculado a los productores exportadores de los países afectados ,
cinco productores exportadores incluidos en la muestra ,
un importador no vinculado .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para su análisis y llevó a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Rusia
Tailandia
Turquía
Has Çelik ve Halat Sanayi Ticaret AS ( « Has Celik » ) , Hacilar Kayseri ;
Productores comunitarios incluidos en la muestra
Wire and Rope Factory Drumet SA , Włocławek , Polonia ,
Manuel Rodrigues de Oliveira SA & Filhos SA , Gemunde , Portugal ,
Tréfileurope SA , Bourg-en-Bresse , Francia ;
importador vinculado en la Comunidad
Usha Martin UK Ltd , Clydebank , Reino Unido ;
importadores no vinculados en la Comunidad
HEKO Industrieerzeugnisse GmbH , Hemer , Alemania .
Períodos pertinentes cubiertos por las investigaciones de reconsideración
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio en el marco de la reconsideración por expiración abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 ( « período de investigación de reconsideración por expiración » o « PIRE » ) .
El examen de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el final del PIRE ( « período considerado » ) .
El período de investigación para la reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base en relación con las importaciones procedentes de dos productores exportadores de Rusia se prolongó del 1 de julio de 2003 al 30 de junio de 2004 ( « período de reconsideración provisional-Rusia » ) .
El período pertinente de investigación para la reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base en relación con las importaciones procedentes del productor exportador de Turquía ( « período de reconsideración provisional-Turquía » ) coincide con el PIRE .
El período de investigación para la reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base en relación con las importaciones procedentes del productor exportador de Tailandia se prolongó del 1 de abril de 2006 al 31 de marzo de 2007 ( « período de reconsideración provisional-Tailandia » ) .
Comunicación de información y oportunidad de presentar comentarios
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se tenía intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarios de Rusia y de dar por concluidas las investigaciones relativas a las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarios de Tailandia y Turquía .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de dicha comunicación de información .
Las observaciones de las partes interesadas fueron examinadas y tenidas en cuenta , en su caso .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por esta reconsideración por expiración es el mismo que el que se define en el Reglamento original , es decir , cables , incluidos los cables cerrados , de hierro o de acero , pero no los de acero inoxidable , con un corte transversal máximo superior a 3 mm , con accesorios o sin ellos , originarios de los países afectados ( « el producto afectado » ) .
Los CA se clasifican actualmente en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 .
Una parte interesada sostuvo que el producto afectado debería dividirse en dos grupos diferentes , a saber , a ) CA de uso general , y b ) CA de alto rendimiento .
Alegó , además , que estos últimos , que supuestamente no se producían en los países exportadores , deberían excluirse del procedimiento ya que , según algunos importadores , los tipos de CA que entran dentro de esa categoría son diferentes de los CA que pertenecen a la otra categoría y no hay competencia entre ellos .
En primer lugar , la parte interesada no aportó ninguna prueba que acreditase que el producto importado de los países afectados no es similar al producido por la industria de la Comunidad o que los CA en cuestión no compiten entre sí y no son intercambiables .
Por consiguiente , se desestimó la solicitud .
Por otra parte , la parte interesada no pudo demostrar que la definición y la descripción del producto afectado que figuran en los considerandos 10 a 13 del Reglamento provisional eran erróneas .
Por consiguiente , se confirma la definición del producto afectado que figura en el Reglamento original .
Producto similar
En los considerandos 14 a 19 del Reglamento original se indicaba que el producto afectado , los CA producidos y vendidos por los productores comunitarios y los CA vendidos en los mercados interiores y exportados a la Comunidad procedentes de los países afectados presentaban básicamente las mismas características físicas y químicas básicas .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Una parte interesada sostuvo que los CA importados son sustancialmente diferentes de los fabricados y vendidos en la Comunidad y no podían compararse a efectos de las presentes investigaciones .
Adujo además que los productos importados en la Comunidad no competían directamente con los CA fabricados en la Comunidad .
Los mismos argumentos se habían esgrimido en la investigación que dio lugar a las conclusiones expuestas en el considerando 15 del Reglamento provisional .
Como la parte interesada no aportó nuevas pruebas que demostraran que el producto importado de los países afectados no es igual al que se fabrica y se vende en la Comunidad , hubo de rechazarse esta alegación .
Por consiguiente , pueden confirmarse las conclusiones expuestas en los considerandos 14 a 19 del Reglamento original en relación con el producto similar .
DUMPING Y PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Importaciones objeto de dumping durante los períodos de investigación de reconsideración — Principios generales
En aras de la coherencia , se examinó , en primer lugar , si existía dumping en ese momento y si la expiración de las medidas podría dar lugar a su continuación .
En segundo lugar , y de conformidad con el Reglamento de base , se examinaron , país por país , las posibles implicaciones de las reconsideraciones provisionales en las conclusiones del Reglamento original .
Metodología general
La metodología general que se expone a continuación se aplicó a todos los productores exportadores de los países afectados y es idéntica a la aplicada en la investigación original .
En la presentación de las conclusiones sobre dumping correspondientes a cada uno de los países afectados solo se describe , por tanto , lo que es específico para cada país exportador .
Valor normal
Para determinar el valor normal se empezó estableciendo , para cada productor exportador , si el total de sus ventas interiores del producto afectado eran representativas en comparación con sus ventas de exportación totales a la Comunidad .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideraron representativas cuando el volumen total de ventas de cada productor exportador en el mercado interior de su país representó como mínimo el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
A continuación , se determinaron los tipos del producto afectado vendidos en el mercado interior por los productores exportadores con ventas globales representativas en dicho mercado , que fueran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada tipo vendido por los productores exportadores en su mercado interior que resultó directamente comparable a los tipos de CA vendidos para exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo específico de CA se consideraron suficientemente representativas cuando su volumen total durante el PIRE o el período de reconsideración provisional pertinente representó como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del tipo de CA comparable exportado a la Comunidad .
Asimismo se examinó si podía considerarse que las ventas interiores de cada tipo de CA se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo determinando para cada productor exportador de los países afectados la proporción de ventas rentables de cada tipo exportado del producto afectado a clientes independientes en el mercado interior , durante el período de investigación .
Para los tipos de producto para los que más del 80 % en volumen de las ventas realizadas en el mercado interior no se situaba por debajo de los costes unitarios , es decir , para los que el precio medio de venta del tipo de producto afectado era igual o superior al coste medio de producción , el valor normal se calculó como el precio medio de todas las ventas interiores del tipo de producto , independientemente de que tales ventas fueran o no rentables .
Para los tipos de producto para los que entre el 10 % y el 80 % en volumen de las ventas realizadas en el mercado interior no se situaba por debajo de los costes unitarios , el valor normal se calculó como la media ponderada de los precios de venta de las transacciones que se realizaron a precios iguales o superiores a los costes unitarios del tipo en cuestión .
Para los tipos de producto en los que menos de un 10 % en volumen de las ventas en el mercado interior se realizaba a un precio no inferior a los costes unitarios , se consideró que el tipo de producto afectado no se vendía en el curso de operaciones comerciales normales y que , en consecuencia , el valor normal debía calcularse con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En los casos en que los valores normales tenían que ser calculados , esto se hizo con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base del coste de fabricación del tipo afectado , al que se le añadió un importe en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen de beneficio .
El importe de los gastos de venta , generales y administrativos fue el soportado por el productor exportador para el producto similar y el importe del margen del beneficio se calculó como equivalente a la media ponderada de los beneficios realizados por el productor exportador sobre las ventas del producto similar en el curso de operaciones comerciales normales .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o por pagar .
En los casos en que las ventas se hicieron a través de un importador o comerciante vinculado , el precio de exportación se calculó sobre la base del precio de reventa aplicado por ese importador vinculado a clientes independientes .
Se hicieron ajustes para tener en cuenta todos los costes habidos entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen de beneficio razonable , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
El margen de beneficio apropiado se determinó atendiendo a la información facilitada por comerciantes e importadores no vinculados que cooperaron en la investigación y que operaban en el mercado comunitario .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon franco fábrica .
Con el fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que influyan en los precios y en la comparabilidad de estos , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se autorizaron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se constató que eran razonables y exactos y estaban debidamente documentados .
Se hicieron ajustes para tener en cuenta los fletes marítimos y fluviales , los gastos de seguro , los costes de mantenimiento y envasado , los costes de crédito y los derechos de importación , y se dedujeron todos de los precios de reventa con objeto de alcanzar un precio franco fábrica .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , se calculó un margen de dumping para cada productor exportador que cooperó en la investigación , comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación .
Para los países cuyo nivel de cooperación se consideró elevado ( superior al 80 % de todos los volúmenes importados a la Comunidad durante el PIRE o el PIR correspondiente ) y en los casos en que no había razón para pensar que algún productor exportador se había abstenido de cooperar , el margen de dumping residual se fijó al nivel del productor exportador que cooperó con mayor margen de dumping , con el fin de garantizar la eficacia de las medidas .
Para los países cuyo nivel de cooperación se consideró bajo ( inferior al 80 % de todos los volúmenes importados a la Comunidad durante el PIRE o el PIR correspondiente ) , el margen dumping residual se determinó con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , es decir , atendiendo a los datos disponibles .
Importaciones objeto de dumping durante los períodos de investigación de reconsideración — Conclusiones específicas por países
Rusia
Observaciones preliminares
En Rusia , se tiene constancia de la existencia de dos productores exportadores de CA : Severstal-Metiz , Cherepovets ( « SSM » ) y BMK , Beloretsk ( « BMK » ) .
Representan el 100 % de la producción y su cuota de importaciones en el mercado comunitario durante el PIRE fue del 1,5 % .
Ambos productores cooperaron en la reconsideración provisional , pero solo uno de ellos lo hizo en la investigación de reconsideración por expiración .
El otro productor indicó que no deseaba cooperar en esa reconsideración .
Alegó que , además del hecho de que , durante el período de reconsideración provisional-Rusia solo exportó pequeñas cantidades a la UE , la situación de la empresa no había cambiado sustancialmente tras la reconsideración provisional que se inició en agosto de 2004 ( véanse los considerandos 4 a 7 ) .
Reconsideración provisional parcial de las medidas en vigor contra productores exportadores de Rusia
Las reconsideraciones provisionales parciales se limitaban al nivel de dumping de las exportaciones a la UE de los dos productores rusos conocidos .
De ambos se recibieron respuestas completas al cuestionario .
El valor normal se determinó con arreglo a la metodología general descrita en los considerandos 43 y 47 .
Para un productor exportador ruso , el valor normal se basó en los precios reales en el mercado interior de conformidad con la metodología descrita en el considerando 46 .
Para el otro productor exportador ruso , el valor normal se basó sobre todo en los precios reales en el mercado interior , pero respecto a determinados tipos de producto tuvo que calcularse de conformidad con la metodología descrita en el considerando 47 .
Para la determinación del precio de exportación , se aplicaron los principios generales que se detallan en los considerandos 48 y 49 .
Por lo que se refiere a las ventas de exportación a la Comunidad efectuadas por un productor exportador ruso a través de una empresa comercial vinculada en Suiza , el precio de exportación se estableció sobre la base de los precios de reventa realmente pagados o por pagar a esta última por el primer comprador independiente de la Comunidad durante el período de reconsideración provisional-Rusia .
Cabe señalar que casi todas las exportaciones realizadas por un exportador ruso a la Comunidad se hicieron al amparo de un compromiso de precio , aceptado por la Comisión en agosto de 2001 .
En ese contexto , la determinación de los precios de exportación no se limitó solo a un examen del comportamiento de los exportadores en el pasado , sino que se examinó asimismo la evolución probable de los precios de exportación en el futuro .
En concreto , se examinó la cuestión de si la existencia de dicho compromiso había influido en el nivel de los precios de exportación , de modo que estos fueran poco fiables para establecer el comportamiento en materia de exportación en el futuro .
Además , se examinó si los precios de exportación aplicados por el exportador a los clientes establecidos en la Comunidad eran fiables y podían formar una base apropiada para el cálculo de su margen de dumping de cara a la presente investigación , pese a la existencia de un compromiso de precio .
La investigación trató de verificar , en particular , si los precios actuales de exportación a la Comunidad se fijaban o no artificialmente en relación con los precios mínimos de importación ( PMI ) y , por lo tanto , si estos eran o no sostenibles en el futuro .
Sin embargo , la investigación reveló que el sistema utilizado para establecer números de control del producto ( « NCP » ) con vistas a la presente investigación era más sofisticado que el sistema de clasificación aplicado en el momento en que se aceptó el compromiso , en 2001 .
De ello se puede colegir que las comparaciones entre los NCP de los PMI y los de la presente investigación no serían fiables .
Se procedió a una comparación tipo por tipo entre los precios de exportación a la Comunidad y los precios aplicados a otros terceros países .
Se constató así que los precios de exportación a terceros países eran por término medio mucho más bajos .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que los precios de exportación a la Comunidad aplicados por esta empresa no podían utilizarse para establecer precios de exportación fiables en el sentido del artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , en el contexto de la presente reconsideración .
En ausencia de precios de exportación fiables para las ventas a EU-15 , se tomaron como referencia para dichos precios de exportación las ventas a otros países .
En lo que respecta a la comparación entre el valor normal y el precio de exportación , se siguió el planteamiento descrito en el considerando 50 .
Puesto que las funciones desempeñadas por el comerciante vinculado en Suiza de uno de los productores exportadores rusos son similares a las de un agente que trabaja sobre la base de una comisión , se ajustó el precio de exportación para tener en cuenta las comisiones pagadas , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base .
El nivel de la comisión se calculó basándose en pruebas directas que indicaban la existencia de un recargo adicional relacionado con tales funciones .
Con arreglo a lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
Como se detalla en los considerandos 104 a 107 , la comparación puso de manifiesto la existencia de un dumping continuado por parte de BMK .
En cuanto a SSM , la comparación entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada de los precios de venta a países en los que no estaba en vigor un compromiso reveló asimismo la existencia de dumping continuado .
El margen de dumping de BMK , expresado como porcentaje del precio neto franco en frontera comunitaria , no despachado de aduana , fue del 36,2 % .
El de SSM , expresado de la misma forma , fue del 9,7 % .
Medidas antidumping definitivas
Habida cuenta de los resultados de los márgenes de dumping establecidos en las investigaciones de reconsideración provisional , se considera apropiado modificar el derecho antidumping aplicable a BMK , para establecerlo en el 36,2 % , y el aplicable a SSM , en el 9,7 % .
Reconsideración por expiración de las medidas en vigor contra productores exportadores de Rusia
De los dos productores conocidos de CA en Rusia , solo uno — SSM — cooperó en la investigación de reconsideración por expiración .
Las exportaciones a la Comunidad se situaban en un nivel bajo y ascendieron durante el PIRE a unas 3300 toneladas , es decir , el 1,5 % del consumo de la UE .
Esta cuota de mercado aparentemente baja no debería hacernos olvidar que Rusia posee una amplia capacidad de producción disponible .
Cuantitativamente , la parte de las exportaciones a la Comunidad era inferior al 5 % de las ventas totales de la empresa que cooperó .
Como ya se expuso en el considerando 61 , la práctica totalidad de las exportaciones a la Comunidad de la empresa que cooperó están sujetas a un acuerdo de compromiso de precio .
En aquellos casos en que no fue posible , para establecer el valor normal , utilizar los precios en el mercado interior de un tipo de producto determinado vendido por SSM , por no haberse vendido en ese mercado en cantidades representativas , se tuvo que aplicar otro método .
A falta de cualquier otro método razonable , se utilizó el valor normal calculado por tipo de producto facilitado SSM y verificado por la Comisión .
Por lo que hace al coste de producción , SSM alegó que la estructura de costes para las exportaciones a la UE era diferente debido a que en la Comunidad y en el mercado ruso imperan normas técnicas diferentes .
Según la empresa , los CA vendidos en el mercado comunitario tienen que ser conformes a la denominada norma DIN , que en Rusia no es de obligado cumplimiento .
El cuadro que incluía el coste de producción ( CDP ) de CA vendidos en el mercado interior y a la Comunidad mostraba que no había diferencias significativas entre los distintos tipos .
Para algunos tipos de producto , el CDP interior era ligeramente superior , para otros el CDP comunitario era ligeramente inferior .
Por tanto , se llegó a la conclusión de que esta supuesta diferencia no podía afectar a los cálculos relativos al dumping .
Por lo que se refiere a las exportaciones a la Comunidad , a excepción de una transacción , el productor vendió el producto afectado directamente en la Comunidad sin la intervención de ninguna parte vinculada .
El exportador presentó pruebas de que dicha transacción no concernía al producto afectado , por lo que no se tomó en consideración en los cálculos .
Conforme al artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se estableció comparando , por tipo de producto , la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación .
Esta comparación reveló la ausencia de dumping durante el período de investigación de reconsideración por expiración .
La comparación de los datos sobre las exportaciones a la Comunidad facilitados por los productores exportadores y el volumen total de las importaciones según las estadísticas de importación de Eurostat puso de manifiesto un elevado nivel de cooperación , ya que el productor exportador que cooperó representaba la práctica totalidad de las importaciones comunitarias procedentes de Rusia durante el período de investigación .
Tailandia
Reconsideración provisional de las medidas en vigor contra un productor exportador de Tailandia
El valor normal se basó en el precio pagado o por pagar , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes en el mercado interior , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Durante el período de investigación de reconsideración provisional-Tailandia , la empresa vendió el producto afectado directamente a usuarios finales en el mercado interior .
El valor normal se basó únicamente en las ventas rentables .
Durante el período de reconsideración provisional-Tailandia , Usha Siam , empresa solicitante y productor que cooperó , exportó una cantidad limitada de CA a la Comunidad .
Estas exportaciones estaban sujetas a un compromiso de precio .
Para las ventas directas al mercado comunitario , los precios de exportación se basaron en el precio pagado o por pagar , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes en la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Para las ventas de exportación efectuadas a través del importador vinculado , Usha Martin UK , los precios de exportación se calcularon sobre la base de los precios a los que el producto importado se había revendido por primera vez a clientes independientes en la Comunidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Se llevaron a cabo ajustes para todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , más el beneficio realizado en la Comunidad por el importador vinculado durante el período de investigación .
Se comparó el valor normal con el precio medio de exportación para cada tipo de producto afectado , a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , y a fin de garantizar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta factores que , según se alegó y demostró , habían influido en los precios y en la comparabilidad de estos .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se estableció por tipo de producto comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación en la misma fase comercial .
Esta comparación puso de manifiesto la ausencia de dumping durante el período de investigación de reconsideración provisional .
Reconsideración por expiración de las medidas en vigor contra productores exportadores de Tailandia
De los tres productores de CA conocidos en Tailandia , solo uno cooperó en la investigación .
Durante el período de investigación de reconsideración , las exportaciones a la Comunidad se encontraban a un nivel muy bajo .
Las exportaciones a la Comunidad de la compañía que cooperó están sujetas a un compromiso de precio .
Se constató que el coste de producción total para cada tipo de producto exportado era superior al precio aplicado en el mercado interior durante el PIRE .
Por consiguiente , no fue posible establecer el valor normal sobre la base de los precios pagados o por pagar , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes en el mercado interior , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , para ninguno de los tipos de CA exportados por el productor exportador tailandés que cooperó en la investigación .
Los precios en el mercado interior se calcularon a partir del propio coste de fabricación y venta del productor exportador , los gastos generales y administrativos y un margen razonable de beneficio del 5 % , sobre la base del artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El exportador que cooperó en la investigación exportó el producto afectado a través de una empresa vinculada en la Comunidad .
Por esa razón , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , los precios de exportación se calcularon sobre la base de los precios a los que el producto importado se había revendido por primera vez a clientes independientes en la Comunidad .
Se llevaron a cabo ajustes para todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , más el beneficio realizado en la Comunidad por la empresa importadora durante el período de investigación de reconsideración .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , y a fin de garantizar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta diferencias en factores que , según se alegó y demostró , habían influido en los precios y en la comparabilidad de estos .
Esta comparación puso de manifiesto la existencia de un dumping relativamente bajo durante el PIRE en comparación con el Reglamento original .
La media ponderada del margen de dumping , expresada en porcentaje del precio cif en frontera comunitaria , fue del 7,6 % .
Turquía
En Turquía hay dos productores exportadores . Ambos , Celik Halat ( « Halat » ) y Has Celik ( « Has » ) cooperaron en la investigación de reconsideración por expiración ; Has cooperó en la reconsideración provisional parcial en lo relativo a su nivel de dumping .
Ambos productores representan el 100 % de las exportaciones de Turquía a la UE .
Reconsideración provisional parcial de las medidas en vigor contra un productor exportador de Turquía
Se recuerda que la reconsideración provisional parcial a la que se hace referencia en el considerando 10 se refiere a un exportador turco cuyas exportaciones de CA a la Comunidad son supuestamente objeto de dumping .
La investigación puso de manifiesto que la mayoría de los precios en el mercado interior para establecer el valor normal de los tipos de producto exportados por el exportador turco afectado eran rentables .
El precio utilizado fue , pues , el precio pagado o por pagar , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes en el mercado interior , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para determinados tipos de producto , el valor normal se calculó a partir del propio coste de fabricación del productor , incluidos los gastos generales y administrativos y un margen razonable de beneficio del 5 % , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Por lo que se refiere a las exportaciones a la Comunidad , el productor turco afectado vendió el producto afectado directamente en la Comunidad sin la intervención de ninguna parte vinculada .
El precio de exportación considerado fue , pues , el precio realmente pagado o por pagar por el producto en el momento de ser vendido para exportación desde el país exportador a la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Se comparó el valor normal con el precio medio de exportación correspondiente a cada tipo del producto afectado , a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
A fin de garantizar una comparación ecuánime , en los cálculos se tuvieron en cuenta las diferencias en factores que , según se demostró , habían influido en los precios y en la comparabilidad de estos .
Margen de dumping
En general , la comparación puso de manifiesto que el margen de dumping medio ponderado expresado como porcentaje del valor cif en la frontera de la Comunidad fue del 0,12 % , es decir , que se encontraba a nivel mínimo .
Reconsideración por expiración de las medidas en vigor contra Turquía
Una vez efectuadas las pruebas descritas en la metodología general en el considerando 46 , se llegó a la conclusión de que debería calcularse el valor normal para la mayoría de los tipos de CA exportados a la CE por un productor exportador turco .
Así pues , el valor normal se calculó a partir del propio coste de fabricación del productor , incluido un margen razonable de beneficio del 5 % , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En cuanto al otro productor , como se expuso en los considerandos 92 y 93 , podría utilizarse el precio de venta el mercado interior para establecer el valor normal de la mayoría de los tipos de producto .
Por consiguiente , el valor normal se basó en el precio pagado o por pagar , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes en el mercado interior , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Por lo que se refiere a las exportaciones a la Comunidad , los productores turcos vendieron el producto afectado directamente en la Comunidad sin la intervención de ninguna parte vinculada .
El precio de exportación considerado fue el precio realmente pagado o por pagar por el producto en el momento de ser vendido para exportación desde el país exportador a la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
La comparación del precio medio de exportación con el valor normal para cada tipo del producto afectado puso de manifiesto la existencia de dumping solo para uno de los dos exportadores de Turquía y un margen mínimo para el otro ( véase el considerando 96 ) .
El margen de dumping para dicho exportador , expresado en porcentaje del precio cif en la frontera comunitaria , fue del 33,6 % .
Cabe señalar que , para ese exportador , el margen de dumping establecido en la investigación inicial fue elevado ( más de un 50 % ) , lo que dio lugar a un derecho basado en el margen de perjuicio , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base .
De la investigación llevada a cabo en el marco de la presente reconsideración se desprende que sigue existiendo dumping , incluso con menores volúmenes de exportación , si bien a un nivel inferior .
CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS DE CARÁCTER DURADERO
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó asimismo si podía considerarse razonablemente que el cambio de circunstancias que se había observado en las reconsideraciones correspondientes podría ser de carácter duradero .
Esta empresa está sujeta actualmente a un derecho residual fijado en un 50,7 % , que se estableció durante la investigación original a partir de los datos correspondientes a otro exportador ruso , pues BMK no cooperó en esa investigación .
Sin embargo , el margen de dumping actual , fijado en un 36,2 % , se calculó a partir de información relativa a BMK para todo el PIR .
Además , nada parece indicar que el nivel del valor normal o el precio de exportación establecido para BMK en la investigación actual no es fiable .
Se observó que el precio de exportación de BMK a la Comunidad durante el PIR era similar al de sus exportaciones a otros países , a los que se vendieron cantidades muy superiores durante el PIR .
Aunque el margen de dumping constatado durante el PIR está basado en un volumen de exportaciones de CA a la Comunidad relativamente bajo , hay razones para pensar que el margen de dumping constatado está basado en un cambio de circunstancias de carácter duradero .
Es importante recordar que los precios de exportación de SSM a la Comunidad están sujetos a un compromiso de precio que se empezó a aplicar a las exportaciones a los diez nuevos Estados miembros ( EU-10 ) que se adhirieron a la UE a principios de los dos últimos meses del período de reconsideración provisional-Rusia , es decir , en mayo de 2004 .
Aunque los precios de exportación aplicados a los clientes establecidos en los quince Estados miembros que constituían la UE antes del 1 de mayo de 2004 estaban al nivel requerido por el compromiso , se observó que las ventas a clientes EU-10 se realizaban a un nivel de precios inferior .
Además , se constató que las exportaciones a otros terceros países en el período de reconsideración provisional-Rusia se hicieron a precios mucho más bajos y en cantidades mucho mayores que las exportaciones a la Comunidad .
