Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal son los que se precisan en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
La metilprednisolona aparece actualmente incluida en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para el músculo , la grasa , el hígado y los riñones de los animales de la especie bovina , con excepción de los que producen leche para el consumo humano .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para ampliar la entrada actual correspondiente a la metilprednisolona con objeto de incluir la leche de vaca .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ha recomendado la fijación de un límite máximo provisional de residuos ( en adelante , « el LMR » ) para la metilprednisolona en la leche de vaca y la supresión de la mención « No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano » .
Por consiguiente , debe modificarse la entrada referente a la metilprednisolona que figura en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 a fin de incluir el LMR provisional para la leche de vaca y suprimir la actual mención « No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano » .
El LMR provisional fijado en dicho cuadro para la metilprednisolona debe expirar el 1 de julio de 2011 .
Procede establecer un plazo de tiempo razonable para que las partes interesadas puedan adoptar las medidas necesarias a fin de ajustarse a los nuevos LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 25 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente a la metilprednisolona que figura en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Metilprednisolona
Metilprednisolona
Bovinos
Músculo
Corticoides / Glucocorticoides » .
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
El LMR provisional expira el 1 de julio de 2011 .
Especie animal
Tejidos diana
LMR
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 612/2013 de la Comisión
de 25 de junio de 2013
relativo al funcionamiento del registro de operadores económicos y depósitos fiscales y a las estadísticas y presentación de información correspondientes , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 389/2012 del Consejo sobre cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 389/2012 del Consejo , de 2 de mayo de 2012 , relativo a la cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2073/2004 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 y su artículo 34 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 389/2012 establece un marco para la simplificación y mejora de la cooperación administrativa entre los Estados miembros en el ámbito de los impuestos especiales .
El artículo 21 de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales , y por la que se deroga la Directiva 92/12 / CEE [ 2 ] , establece la obligación de verificación de los datos de un borrador de documento administrativo electrónico por el Estado miembro de expedición antes de que los productos sujetos a impuestos especiales puedan circular en régimen suspensivo .
El Reglamento ( CE ) no 684/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo [ 3 ] en lo que respecta a los procedimientos informatizados aplicables a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo , especifica el contenido del borrador de documento administrativo electrónico .
Dado que la información que figura en ese documento administrativo sobre las autorizaciones relativas a los impuestos especiales debe cotejarse , a efectos de verificación , con los datos de los registros nacionales correspondientes , los datos de cada registro nacional deben ponerse periódicamente a disposición de cada Estado miembro de expedición y mantenerse actualizados .
Tal y como se dispone en el artículo 19 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 389/2012 , la información contenida en los registros nacionales relativa a operadores económicos que trasladan productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo debe intercambiarse automáticamente a través de un registro central de operadores económicos ( en lo sucesivo , « el registro central » ) que debe ser gestionado por la Comisión .
Para facilitar el intercambio de información a través del registro central , es necesario establecer la estructura y el contenido de los formularios estándar que deben emplearse , incluidos los códigos que deben introducirse en dichos formularios .
A fin de que los datos incluidos en el registro central sean correctos y se actualicen de manera automática , la oficina central de enlace para impuestos especiales o el servicio de enlace deben notificar y enviar al registro central las modificaciones de sus registros nacionales correspondientes .
Con objeto de que los datos almacenados en los registros nacionales sean correctos y estén actualizados , la oficina central de enlace para impuestos especiales o el servicio de enlace deben actualizar el registro nacional el mismo día en que se produce una modificación de una autorización y deben enviar las modificaciones sin dilación al registro central .
Con el fin de garantizar que los Estados miembros tengan una copia exacta de los datos de otros registros nacionales , la oficina central de enlace para impuestos especiales o el servicio de enlace designado deben adoptar las medidas necesarias para que las nuevas modificaciones procedentes del servicio central se reciben de modo periódico y a su debido tiempo .
Los operadores económicos deben disponer de medios con los que puedan comprobar que el registro central ha procesado de manera precisa y transmitido sus datos de autorización y verificar los datos de un socio comercial antes de presentar un borrador de documento administrativo electrónico .
A efectos de la verificación de la validez de los números de impuestos especiales , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 389/2012 , la Comisión debe suministrar los principales datos necesarios de una autorización cuando se le comunique un número de impuestos especiales único válido .
Además , deben establecerse normas de corrección de información inexacta en relación con la autorización de un operador económico .
Para que el registro central funcione de modo eficaz y se garantice un tiempo máximo de tramitación de una notificación de modificación de un registro nacional o de una solicitud general , es necesario especificar el nivel de disponibilidad del registro central y de los registros nacionales , así como las circunstancias en que se permite la restricción de dicho nivel de disponibilidad o funcionamiento del registro central o de los registros nacionales .
A efectos de evaluación del funcionamiento del registro central , la Comisión debe extraer información estadística del registro y facilitarla mensualmente a los Estados miembros .
Con el fin de que la Comisión y los Estados miembros dispongan de tiempo suficiente para tomar las medidas necesarias para el cumplimiento de las obligaciones relativas a los plazos y la disponibilidad de los servicios exigidos el presente Reglamento , procede aplazar hasta el 1 de enero de 2015 la aplicación de los artículos 8 , 9 y 10 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Impuestos Especiales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mensajes relativos a los registros nacionales y el registro central que se intercambian a través del sistema informatizado
La estructura y el contenido de los mensajes relativos a la inscripción de operadores económicos y depósitos fiscales en los registros nacionales y en el registro central deberán ajustarse a lo dispuesto en el anexo I.
Dichos mensajes se intercambiarán a través del sistema informatizado .
Los mensajes a que se hace referencia en el apartado 1 se intercambiarán con los siguientes fines :
notificación de las modificaciones de los registros nacionales enviada al registro central por las oficinas centrales de enlace y los servicios de enlace ;
notificación de las modificaciones del registro central enviada a los registros nacionales ;
presentación de solicitudes al registro central por parte de las oficinas centrales de enlace y los servicios de enlace para la obtención de datos sobre las modificaciones ;
presentación de solicitudes por parte de las oficinas centrales de enlace y los servicios de enlace para la obtención de datos estadísticos extraídos del registro central ;
envío , por parte de la Comisión , de datos estadísticos extraídos del registro central a los Estados miembros que los soliciten .
Cuando sea obligatorio emplear códigos para cumplimentar determinados campos de datos en los mensajes a que se refiere el apartado 1 , se emplearán los códigos enumerados en el anexo II del presente Reglamento o en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« anotación » la inscripción realizada en un registro nacional o en el registro central a que se refiere el artículo 19 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 389/2012 ;
« modificación » la creación , actualización o anulación de una anotación ;
« fecha de activación » la fecha indicada en una anotación por el Estado miembro responsable a partir de la cual esa anotación puede consultarse a efectos de verificación electrónica en todos los Estados miembros y a partir de la cual los datos extraídos están disponibles para su consulta por los operadores económicos .
Artículo 3
Envío de modificaciones al registro central por las oficinas centrales de enlace para impuestos especiales y los servicios de enlace
Cada oficina central de enlace para impuestos especiales o servicio de enlace designado de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 389/2012 será responsable del envío de modificaciones de su registro nacional al registro central y de la introducción en su registro nacional de las modificaciones que hayan sido enviadas desde el registro central y / o extraídas del mismo .
La Comisión elaborará y mantendrá una lista de oficinas centrales de enlace y servicios de enlace basándose en la información suministrada por los Estados miembros y pondrá dicha lista a disposición de los mismos .
Cada oficina central de enlace para impuestos especiales o servicio de enlace enviará al registro central notificaciones de toda modificación de su registro nacional al registro central a más tardar en la fecha de activación de la modificación .
El mensaje que se utilizará para el envío de las modificaciones de los registros nacionales es el correspondiente a « Operaciones relativas al registro de operadores económicos » que figura en el cuadro 2 del anexo I.
Artículo 4
Mantenimiento del registro central y envío de modificaciones a los registros nacionales
Cuando reciba un mensaje de « Operaciones relativas al registro de operadores económicos » enviado por una oficina central de enlace para impuestos especiales o un servicio de enlace que contenga una notificación de modificación de un registro nacional , la Comisión verificará que la estructura y el contenido del mensaje se ajustan al cuadro 2 del anexo I.
Cuando la estructura y el contenido del mensaje a que se refiere el apartado 1 se ajusten al cuadro 2 del anexo I , se llevará a cabo lo siguiente :
la Comisión inscribirá sin demora la modificación en el registro central ;
se enviará una notificación a cada Estado miembro cuya oficina central de enlace para impuestos especiales o el servicio de enlace estén registrados para recibir notificaciones de modificación utilizando el mensaje « Operaciones relativas al registro de operadores económicos » del cuadro 2 del anexo I.
Cuando la estructura o el contenido del mensaje de « Operaciones relativas al registro de operadores económicos » a que se refiere el apartado 1 no se ajuste al cuadro 2 del anexo I , la Comisión devolverá la notificación a la oficina central de enlace para impuestos especiales o al servicio de enlace que haya enviado la notificación , mediante el mensaje « Denegación de actualización de operadores económicos » del cuadro 3 del anexo I , con un código que indique el motivo de la denegación .
Cuando reciba un mensaje de « Denegación de actualización de operadores económicos » , la oficina central de enlace para impuestos especiales o el servicio de enlace llevará a cabo sin dilación todas las medidas correctoras necesarias y volverá a realizar la notificación .
La oficina central de enlace para impuestos especiales o el servicio de enlace de cada Estado miembro que no esté registrado para recibir notificaciones de las modificaciones procedentes de la Comisión deberá solicitar un extracto de las modificaciones introducidas en el registro central al menos dos veces al día , utilizando el mensaje « Solicitud general » del cuadro 1 del anexo I.
Artículo 5
Inclusión de modificaciones en los registros nacionales
Al menos dos veces al día , la oficina central de enlace para impuestos especiales o el servicio de enlace de cada Estado miembro incorporarán a su registro nacional las modificaciones que hayan recibido del registro central .
Las modificaciones a que se refiere el apartado 1 estarán disponibles para su consulta por la oficina central de enlace para impuestos especiales o el servicio de enlace tan pronto como hayan sido inscritas en el registro nacional ; estarán disponibles asimismo para su uso a efectos de verificación electrónica desde la fecha de activación de la modificación .
Artículo 6
Consulta del registro central por parte de los operadores económicos
Al menos dos veces al día , la Comisión preparará un extracto del registro central de todas las anotaciones activas .
Al preparar dicho extracto , la Comisión suprimirá cualquier anotación no disponible para consulta pública .
La Comisión suprimirá también de las anotaciones restantes todos los datos correspondientes a cada tipo de operador económico o a las instalaciones del mismo que no correspondan a las descripciones de los datos extraídos conforme a las letras a ) , b ) y c ) del apartado 3 .
Los operadores económicos podrán solicitar a la Comisión los datos extraídos de una anotación suministrando el número de impuestos especiales único mencionado en el artículo 19 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 389/2012 .
Cuando el número de impuestos especiales único suministrado corresponda a un número de impuestos especiales que figure en el extracto del registro central , los datos extraídos del registro se enviarán al operador económico que haya efectuado la solicitud aplicando las siguientes pautas :
si el número de impuestos especiales único suministrado corresponde a una anotación de un depositario autorizado , un destinatario registrado o un expedidor registrado , el extracto contendrá lo siguiente :
la descripción textual del código de tipo de operador ( grupo de datos 2 e del cuadro 2 del anexo I ) ,
al menos un código de categoría de producto sujeto a impuestos especiales ( grupo de datos 2.4 a del mensaje « Operaciones relativas al registro de operadores económicos » ) o al menos un código de producto sujeto a impuestos especiales ( grupo de datos 2.5 a del cuadro 2 del anexo I ) ,
una combinación de los grupos de datos 2.4 a y 2.5 a que se ajuste a las normas contenidas en la descripción dada en el cuadro 2 del anexo I ;
si el número de impuestos especiales único suministrado corresponde a una anotación de un depósito fiscal , el extracto contendrá lo siguiente :
al menos un código de categoría de producto sujeto a impuestos especiales ( grupo de datos 3.4 a del cuadro 2 del anexo I ) ,
al menos un código de producto sujeto a impuestos especiales ( grupo de datos 3.5 a del cuadro 2 del anexo I ) ,
una combinación de los grupos de datos 3.4 a y 3.5 a que se ajuste a las normas contenidas en la descripción dada en el cuadro 2 del anexo I ;
si el número de impuestos especiales único suministrado corresponde a un destinatario registrado conforme al artículo 19 , apartado 2 , letra h ) , del Reglamento ( UE ) no 389/2012 , el extracto , además de los datos facilitados en la letra a ) del presente apartado , contendrá la siguiente información :
fecha de expiración de la autorización ( grupo de datos 4 c del cuadro 2 del anexo I ) ,
si la autorización puede utilizarse para más de un movimiento ( grupo de datos 4 d del cuadro 2 del anexo I ) ,
al menos un grupo de datos sobre la autorización temporal ( grupo de datos 4.3 del cuadro 2 del anexo I ) .
En caso de que no haya correspondencia entre el número de impuestos especiales único suministrado y el extracto del registro central , deberá informarse de ello al operador económico que haya efectuado la solicitud .
Si un operador económico alega que falta una anotación relativa a su autorización o dicha anotación es incorrecta , la Comisión , previa petición , le informará del modo de presentar una solicitud de corrección de la anotación y le proporcionará los datos de contacto de la oficina central de enlace para impuestos especiales o del servicio de enlace del Estado miembro responsable .
Artículo 7
Datos estadísticos e informes
Los datos estadísticos que la Comisión deberá extraer del registro central de conformidad con el artículo 34 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 389/2012 serán los siguientes :
número de anotaciones activas e inactivas de los operadores económicos ;
número de autorizaciones pendientes de expiración , siendo dicho número el número total de autorizaciones que expiren durante el mes siguiente o el trimestre siguiente ;
tipos de operadores económicos , número de operadores económicos , por tipo , y número de depósitos fiscales ;
número de operadores económicos autorizados , por producto y por categoría de producto ;
número de modificaciones de las autorizaciones relativas a impuestos especiales .
Sobre la base de los datos estadísticos a que se refiere el párrafo primero , la Comisión elaborará un informe mensual para los Estados miembros .
Cualquier oficina central de enlace para impuestos especiales o servicio de enlace podrá solicitar a la Comisión que elabore un informe estadístico específico sobre el registro central .
Dicha solicitud se efectuará mediante el mensaje « Solicitud general » del cuadro 1 del anexo I. La Comisión responderá con el mensaje « Datos SEED » del cuadro 4 del anexo I.
Artículo 8
Plazo para la tramitación de las notificaciones de modificación del registro nacional y de las solicitudes generales
En el plazo de dos horas a partir de la recepción de una notificación de una modificación de un registro nacional , la Comisión tramitará la modificación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 .
En el plazo de dos horas a partir de la recepción de un mensaje de « Solicitud general » del cuadro 1 del anexo I , la Comisión comunicará la información solicitada a la oficina central de enlace para impuestos especiales o el servicio de enlace .
Artículo 9
Disponibilidad
El registro central y los registros nacionales estarán disponibles en todo momento .
Artículo 10
Límite de las obligaciones de servicio
Las obligaciones de servicio público de la Comisión y de los Estados miembros establecidas en los artículos 8 y 9 no se aplicarán en las siguientes circunstancias debidamente justificadas :
cuando el registro central o un registro nacional no esté disponible debido a fallos del equipo informático o de telecomunicaciones ;
cuando haya problemas de red que no están bajo el control directo de la Comisión ni del Estado miembro de que se trate ;
en caso de fuerza mayor ;
cuando se lleven a cabo tareas de mantenimiento programadas que se hayan notificado al menos cuarenta y ocho horas antes del comienzo previsto del período de mantenimiento .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 8 , 9 y 10 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2013 .
DO L 121 de 8.5.2012 , p. 1 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 24 .
ANEXO I
MENSAJES ELECTRÓNICOS UTILIZADOS PARA EL MANTENIMIENTO DEL REGISTRO DE LOS OPERADORES ECONÓMICOS . NOTAS EXPLICATIVAS
Los elementos de datos de los mensajes electrónicos utilizados en el sistema informatizado están estructurados en grupos de datos y , en ocasiones , en subgrupos de datos .
En los cuadros del presente anexo se exponen dichos datos y su utilización :
en la columna A figura el código numérico ( número ) atribuido a cada grupo y subgrupo de datos ; cada subgrupo sigue el número de secuencia del ( sub)grupo de datos del que forma parte ( por ejemplo : si el número del grupo de datos es 1 , un subgrupo de datos de este grupo será 1.1 y un subgrupo de datos de este subgrupo será 1.1.1 ) ;
en la columna B figura el código alfabético ( letra ) atribuido a cada uno de los elementos de datos de un ( sub)grupo de datos ;
la columna C identifica el ( sub)grupo de datos o el elemento de dato ;
la columna D atribuye a cada ( sub)grupo de datos o elemento de dato uno de los siguientes valores :
« O » ( opcional ): la inserción de los datos es facultativa para la persona que presenta el mensaje ( el expedidor o el destinatario ) , excepto si un Estado miembro impone la obligación de facilitar dichos datos , de conformidad con la opción prevista en la columna E para algunos de los ( sub)grupos de datos o elementos de datos opcionales ,
« C » ( condicional ): el uso del ( sub)grupo de datos o del elemento de dato depende de otros ( sub)grupos de datos o elementos de datos del mismo mensaje ,
« D » ( dependiente ): el uso del ( sub)grupo de datos o del elemento de dato depende de una condición que el sistema informatizado no puede comprobar , conforme a lo previsto en las columnas E y F ;
la columna E presenta la condición o condiciones para los datos cuya inserción es condicional , especifica el uso de los datos opcionales y dependientes , en su caso , e indica qué datos deben proporcionar las autoridades competentes ;
la columna F contiene explicaciones , en caso necesario , sobre la forma de elaborar el mensaje ;
en la columna G figura :
para algunos ( sub)grupos de datos , un número seguido de la letra « x » , que indica cuántas veces puede repetirse el ( sub)grupo de datos en el mensaje ( por defecto = 1 ) , y
para cada elemento de dato , excepto para los elementos de datos que indican la hora y / o la fecha , las características que identifican el tipo y la longitud de los datos .
Los códigos para los tipos de datos son los siguientes :
a alfabético ,
n numérico ,
an alfanumérico .
El número que aparece tras el código indica la longitud admisible de los elementos de datos en cuestión .
Los dos puntos facultativos ante el indicador de longitud significan que los datos no tienen longitud fija , pero que pueden tener un número máximo de cifras , especificado por el indicador de longitud .
Una coma en la longitud del dato indica que el dato puede contener decimales ; en ese caso , la cifra que precede a la coma indica la longitud total del atributo y la cifra que sigue a la coma , el número máximo de decimales ,
en los elementos de datos que indican la hora y / o la fecha , la indicación « fecha » , « hora » o « fechaHora » significa que la fecha , la hora o la fecha y la hora deben consignarse utilizando la norma ISO 8601 para la representación de fechas y horas .
En los cuadros del presente anexo se utilizan las siguientes abreviaturas :
e-AD documento administrativo electrónico ( electronic administrative document ) ;
ARC código administrativo de referencia ( administrative reference code ) ;
SEED Sistema para el intercambio de datos sobre impuestos especiales ( System for Exchange of Excise Data ) [ base electrónica de datos mencionada en el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 389/2012 ] ;
Código NC código de la nomenclatura combinada .
En los cuadros del presente anexo se utilizan las siguientes definiciones :
« Fecha de inicio » « fecha de inicio de autorización » o « fecha de inicio de validez ; » ;
« Fecha de fin » « fecha de fin de autorización » o « fecha de fin de validez ; » ;
« Fecha de inicio de autorización » fecha a partir de la cual un operador económico está autorizado por el Estado miembro responsable para presentar , almacenar , enviar o recibir productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo ;
« Fecha de fin de autorización » fecha a partir de la cual un operador económico deja de estar autorizado por el Estado miembro responsable ;
« Fecha de inicio de validez » fecha a partir de la cual las instalaciones de un operador económico son declaradas por el Estado miembro responsable válidas como lugar para presentar , enviar o recibir productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo ;
« Fecha de fin de validez » fecha a partir de la cual dejan de ser válidas las instalaciones de un operador económico .
Cuadro 1
Solicitud general
a que se refieren los artículos 4 , 7 y 8
ATRIBUTOS
Tipo de solicitud
Los valores posibles son :
2 Solicitud de extracción de datos de referencia
3 Solicitud de búsqueda de datos de referencia
4 Solicitud de extracción de datos sobre operadores económicos
5 Solicitud de búsqueda de datos sobre operadores económicos
6 Solicitud de lista de oficinas de impuestos especiales
7 Solicitud de búsqueda de una lista de e-AD
8 Solicitud de estadísticas SEED
Nombre del mensaje de solicitud
« R » si es « 2 » o « 3 »
No se aplica en los demás casos
( véase el tipo de solicitud de la casilla 1a )
« C_COD_DAT »
Lista común de códigos
« C_PAR_DAT »
Parámetros comunes del sistema
« ALL »
para la estructura completa
Oficina solicitante
Un identificador existente < Número de impuesto especial del operador > en el conjunto < AUTORIZACIÓN DE OPERADOR >
Identificador de correlación de la solicitud
« R » si es « 2 » , « 3 » , « 4 » o « 5 » , « 7 » u « 8 »
El valor de es único para cada Estado miembro
Fecha de inicio
Para 1 e y f :
« R » si es « 3 » o « 5 »
Fecha
Fecha de fin
Fecha única
« R » si es « 2 » o « 4 »
SOLICITUD DE LISTA E-AD
« R » si es « 7 »
Código del Estado miembro
[ véase la lista de códigos 3 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 ]
RA_CRITERIO PRIMARIO
Código de tipo de criterio primario
2 Marca comercial del producto
3 Categorías de productos sujetos a impuestos especiales de circulación
4 ( reservado )
5 ( reservado )
6 ( reservado )
7 ( reservado )
8 Ciudad del destinatario
9 Ciudad del expedidor
10 Ciudad del garante
11 ( reservado )
12 Ciudad del lugar de entrega
13 Ciudad del depósito fiscal de expedición .
14 Ciudad del transportista
15 Código NC del producto
16 Fecha de facturación
17 Número de impuestos especiales del destinatario
18 Número de impuestos especiales del expedidor
19 Número de impuestos especiales del garante
20 ( reservado )
21 ( reservado )
22 Número de impuestos especiales del depósito fiscal de destino .
23 Número de impuestos especiales del depósito fiscal de expedición .
24 ( reservado )
25 Código del producto sujeto a impuestos especiales
26 Duración del transporte
27 Estado miembro de destino
28 Estado miembro de expedición
29 Nombre del destinatario
30 Nombre del expedidor
31 Nombre del garante
32 ( reservado )
33 Nombre del lugar de entrega
34 Nombre del depósito fiscal de expedición .
35 Nombre del transportista
36 Número de factura
37 Código postal del destinatario
38 Código postal del expedidor
39 Código postal del garante
40 ( reservado )
41 Código postal del lugar de entrega
42 Código postal del depósito fiscal de expedición .
43 Código postal del transportista
44 Cantidad de mercancías ( en las partidas del e-AD )
45 Número de referencia local , a saber , un número de serie asignado por el expedidor
46 Tipo de transporte
47 ( reservado )
48 ( reservado )
49 Número de IVA del destinatario
50 ( reservado )
51 Número de IVA del transportista
52 Modificación del destino ( número de secuencia ≥ 2 )
RA_VALOR PRIMARIO
SOLICITUD_ESTAD
« R » si es « 8 »
Tipo de estadísticas
1 Operadores económicos activos e inactivos
2 Expiraciones pendientes
3 Operadores económicos por tipo y depósitos fiscales
4 Actividad en materia de impuestos especiales
5 Modificaciones de las autorizaciones relativas a impuestos especiales
CÓDIGO LISTA DE ESTADOS MIEMBROS
PERÍODO_ESTAD
Año
Semestre
Para 4b , c y d :
Los tres campos de datos siguientes son optativos y exclusivos :
Es decir , si se cumplimenta uno de estos campos de datos , no se aplican los otros dos
1 Primer semestre
2 Segundo semestre
Trimestre
1 Primer trimestre
2 Segundo trimestre
3 Tercer trimestre
4 Cuarto trimestre
Mes
1 Enero
2 Febrero
3 Marzo
4 Abril
5 Mayo
6 Junio
7 Julio
8 Agosto
9 Septiembre
10 Octubre
11 Noviembre
12 Diciembre
SOLICITUD_REF
CÓDIGO LISTA DE CÓDIGOS
Lista de códigos solicitada
1 Unidades de medida
2 Tipos de incidencias
3 Tipos de pruebas
6 Códigos de lengua
7 Estados miembros
8 Códigos de país
9 Códigos de embalajes
10 Motivos de recepción no satisfactoria o informe de control
11 Motivos de la interrupción
12 ( reservado )
13 Modos de transporte
14 Unidades de transporte
15 Zonas vitícolas
16 Códigos de las operaciones vitivinícolas
17 Categorías de productos sujetos a impuestos especiales
18 Productos sujetos a impuestos especiales
19 Códigos NC
20 correspondencias código NC - producto sujeto a impuestos especiales
21 Motivos de anulación
22 Motivos de alerta respecto del e-AD o de su rechazo
23 Explicación del retraso
25 Personas que presentan el informe de incidencias
26 Motivos del rechazo ( antecedentes )
27 Motivos del retraso del resultado
29 Motivos de la solicitud de cooperación administrativa
30 ( reservado )
31 ( reservado )
33 ( reservado )
34 Motivos que impiden la acción de cooperación administrativa
35 Motivos de denegación de la solicitud general
36 ( reservado )
Cuadro 2
Operaciones relativas al registro de los operadores económicos
( a las que se refieren los artículos 3 , 4 y 6 )
Tipo de mensaje
1 Actualización de los operadores económicos ( notificación de cambios a CD / RD )
2 Difusión de las actualizaciones de los operadores económicos
3 Búsqueda de operadores económicos
4 Extracción de operadores económicos
« R » si es « 3 » o « 4 »
( véase el tipo de mensaje de la casilla 1a )
AUTORIZACIÓN DE OPERADOR
Número de impuesto especial del operador
( Véase la lista de códigos 1 del anexo III . En la lista < AUTORIZACIÓN DE OPERADOR > debe constar un único < número de impuesto especial del operador > .
Número de IVA
Fecha de inicio de autorización
Fecha de fin de autorización
Código de tipo de operador
1 Depositario autorizado
2 Destinatario registrado
3 Expedidor registrado
El valor del elemento de dato < código de tipo de operador > no puede modificarse tras la creación de la AUTORIZACIÓN DE OPERADOR
Número de referencia de la oficina de impuestos especiales
[ véase la lista de códigos 5 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 ]
ACCIÓN
Operación
C Crear
U Actualizar
I Invalidar
Fecha de activación
« R » si < Operación > es « C » o « U »
« O » en otro caso
( Véase Operación en la casilla 2.1a )
Si la no está registrada , se considera que la fecha de activación de la operación de invalidación es la fecha en que la operación de invalidación se anota en el registro central .
Gestor de datos responsable
NOMBRE Y DIRECCIÓN
Nombre
[ véase la lista de códigos 1 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 ]
DIRECCIÓN
Nombre de la calle
Número de la calle
Código postal
Ciudad
CÓDIGO DE PAPEL DE OPERADOR
Código de papel de operador
1 Autorizado a realizar entregas directas
2 autorizado a dejar en blanco los campos relativos al destino de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( UE ) no 389/2012 .
Las asociaciones son las siguientes :
CÓDIGO DE LA CATEGORÍA DE PRODUCTOS SUJETOS A IMPUESTOS ESPECIALES
Debe indicarse al menos uno de los grupos de datos < código de la CATEGORÍA DE PRODUCTOS SUJETOS A IMPUESTOS ESPECIALES > o < código de PRODUCTO SUJETO A IMPUESTOS ESPECIALES >
Código de la categoría de productos sujetos a impuestos especiales
( Véase la lista de códigos 3 del anexo II )
El < código de la categoría de productos sujetos a impuestos especiales > debe ser único en la lista < código de la CATEGORÍA DE PRODUCTOS SUJETOS A IMPUESTOS ESPECIALES > dentro de la misma < AUTORIZACIÓN DE OPERADOR > o el mismo < DEPÓSITO FISCAL >
Código del PRODUCTO SUJETO A IMPUESTOS ESPECIALES
Código del producto sujeto a impuestos especiales
[ véase la lista de códigos 11 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 ]
El < Código de categoría de productos sujetos a impuestos especiales > del < Código del producto sujeto a impuestos especiales > no debe existir dentro de la misma < AUTORIZACIÓN DE OPERADOR > o del mismo < DEPÓSITO FISCAL >
El < código del producto sujeto a impuestos especiales > debe ser único en la lista del < código del PRODUCTO SUJETO A IMPUESTOS ESPECIALES > dentro de la misma < AUTORIZACIÓN DE OPERADOR > , del mismo < DEPÓSITO FISCAL > o de la misma < AUTORIZACIÓN TEMPORAL >
DEPÓSITO FISCAL ( UTILIZADO )
« R » si el < código del tipo de operador > es « depositario autorizado »
( véase el código del tipo de operador en la casilla 2e )
Referencia del depósito fiscal
( Véase la lista de códigos 1 del anexo II )
La « referencia del depósito fiscal » será la del < DEPÓSITO FISCAL > .
de modo que exista al menos una versión activa cuyo intervalo de validez coincida al menos un día con el intervalo de validez de la < AUTORIZACIÓN DE OPERADOR > , tras la fecha de activación de esta última
La debe ser única en la lista del < DEPÓSITO FISCAL > .
DEPÓSITO FISCAL
La « referencia del depósito fiscal » será la del < DEPÓSITO FISCAL ( UTILIZADO ) > .
dentro de un / varios grupo(s ) de datos < AUTORIZACIÓN DE OPERADOR > del tipo « Depositario autorizado » conforme , asimismo , a la norma 204
Fecha de inicio de validez
Fecha de fin de validez
( Véase Operación en la casilla 3.1a )
AUTORIZACIÓN TEMPORAL
Referencia de la autorización temporal
( Véase la lista de códigos 2 del anexo II )
Número de referencia de la oficina de expedición
Fecha de expiración
Indicador de autorización temporal reutilizable
0 No o falso
1 Sí o verdadero
Indicador de pequeño productor de vino
( Véase Operación en la casilla 4.1a )
OPERADOR EXPEDIDOR
« R » si < autorización temporal – indicador de pequeño productor de vino > no figura o es falsa
Para OPERADOR expedidor
El < código del tipo de operador > del de que se trate deberá ser :
« Depositario autorizado » ; O
« Expedidor registrado »
Nombre del operador
DATOS DE LA AUTORIZACIÓN TEMPORAL
Si figura < Autorización temporal – pequeño productor de vino > , el
< Código del producto sujeto a impuestos especiales > debe ser bien :
« W200 » ; O BIEN
Cantidad
[ véase la lista de códigos 1 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 ]
Cuadro 3
Denegación de actualización de los operadores económicos
( a que se refiere el artículo 4 )
Envío del mensaje « Operaciones relativas al registro de los operadores económicos »
( para más detalles , véase el cuadro 2 ) .
DENEGACIÓN
Fecha y hora de la denegación
Código del motivo de la denegación
1 Falta una operación
2 Operación desconocida
3 Formato incorrecto del número de impuestos especiales del operador económico
4 Formato incorrecto de la referencia del depósito fiscal
5 Formato incorrecto de la autorización temporal
6 Formato incorrecto del número de referencia de la oficina
7 Falta el nombre
8 Operador económico ya existente ( creación )
9 Depósito fiscal ya existente ( creación )
10 Autorización temporal ya existente ( creación )
11 Operador económico no hallado ( actualización / supresión )
12 Depósito fiscal no hallado ( actualización / supresión )
13 Autorización temporal no hallada ( actualización / supresión )
14 Operador económico desconocido
18 Falta el tipo de operador
19 Tipo de operador desconocido
20 Falta el papel del operador
21 Papel del operador desconocido
22 Incoherencia entre el tipo de operador y el papel del operador
23 Formato inexistente o incorrecto de la fecha de inicio de autorización
24 Formato incorrecto de la fecha de fin de autorización
25 Formato inexistente o incorrecto de la fecha de expiración
26 Número de referencia de la oficina inexistente o desconocido
27 Incoherencia entre el número de impuestos especiales y la oficina para impuestos especiales
28 Un depósito fiscal no puede pertenecer a más de un depositario autorizado
29 El número de impuestos especiales del depositario autorizado de un depósito no puede ser el mismo que el número de impuestos especiales de un operador económico , a menos que este último sea su propio depositario autorizado
30 Falta la categoría de producto sujeto a impuestos especiales
31 Categoría de producto sujeto a impuestos especiales desconocida
32 Falta el producto sujeto a impuestos especiales
33 Producto sujeto a impuestos especiales desconocido
34 Dirección incompleta
35 Falta el código de lengua
36 Código de lengua desconocido
37 Debe facilitarse al menos el número de teléfono , el número de fax o la dirección de correo electrónico
38 Falta el propietario / gestor del depósito fiscal
39 Propietario / gestor del depósito fiscal desconocido
40 El propietario / gestor del depósito fiscal debe ser un depositario
41 Solo puede autorizarse a utilizar un depósito fiscal a un depositario
42 Referencia de depósito fiscal no válida ( infracción de la norma 204 )
43 Falta la referencia del depositario autorizado del depósito fiscal ( infracción de la norma 205 )
44 Falta el < Número de impuestos especiales del operador > ( incumplimiento de la condición 157 )
45 Valor no válido del < Código de producto sujeto a impuestos especiales > ( infracción de la norma 212 )
Cuadro 4
Datos estadísticos SEED
( a que se refiere el artículo 7 )
El valor del es único para cada Estado miembro
Para 2 b , c y d :
ESTAD_POR_ES
Número de operadores económicos activos
Número de operadores económicos inactivos
Número de autorizaciones pendientes de expiración
Número de depósitos fiscales
Número de modificaciones de la autorización en materia de impuestos especiales
TIPO_OPERADOR
Número de operadores económicos
ACTIVIDAD_CATEGORÍA_PRODUCTO_IMPUESTOS ESPECIALES
ACTIVIDAD_PRODUCTO_IMPUESTOS ESPECIALES
ESTAD_TODOS_EM
Número total de operadores económicos activos
Número total de operadores económicos inactivos
Número total de autorizaciones que todavía no han expirado
Número total de depósitos fiscales
Número total de modificaciones de la autorización en materia de impuestos especiales
OPERADOR_TIPO_TODOS_EM
Número total de operadores económicos
ACTIVIDAD_CATEGORÍA_PRODUCTO_IMPUESTOS ESPECIALES_TODOS_EM
ACTIVIDAD_PRODUCTO_IMPUESTOS ESPECIALES_TODOS_EM
ANEXO II
LISTAS DE CÓDIGOS
Lista de códigos 1 : Número de impuestos especiales del operador / Referencia del depósito fiscal
Campo
Contenido
Tipo de campo
Ejemplos
Identificador del EM en el que esté registrado el operador económico o el depósito fiscal
Alfabético 2
Código único , asignado a nivel nacional
Alfanumérico 11
El campo 1 se ha tomado de la lista de ( punto 3 de las listas de códigos , anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 ) .
El campo 2 debe cumplimentarse con un identificador único correspondiente al operador registrado en relación con los impuestos especiales ( depositario autorizado , destinatario registrado y expedidor registrado ) o para el depósito fiscal .
El modo de asignación de ese valor es responsabilidad de las autoridades de los Estados miembros , pero cada operador registrado en relación con los impuestos especiales ( depositario autorizado , destinatario registrado y expedidor registrado ) y cada depósito fiscal debe disponer de un único número de impuestos especiales .
Lista de códigos 2 : Referencia de la autorización temporal
La referencia de la autorización temporal tiene la misma estructura que el número de impuestos especiales del operador / la referencia del depósito fiscal .
El campo 1 se ha tomado de la lista de ( punto 3 de las listas de códigos , anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 ) .
Lista de códigos 3 : Categorías de productos sujetos a impuestos especiales
Código de la categoría de productos sujetos a impuestos especiales
Descripción
Labores del tabaco
Cerveza
Vino y bebidas fermentadas distintas del vino y la cerveza
Productos intermedios
Alcohol etílico y bebidas espirituosas
Productos energéticos
« R » ( requerido ): es obligatorio facilitar ese dato ; cuando un ( sub)grupo de datos es « O » ( opcional ) o « C » ( condicional ) , los elementos de datos de ese grupo podrán seguir siendo « R » si las autoridades competentes del Estado miembro han decidido que los datos de ese ( sub)grupo deben completarse o cuando se cumpla la condición ,
Acción Común 2007/528 / PESC del Consejo
de 23 de julio de 2007
en apoyo de la Convención sobre prohibiciones o restricciones del empleo de ciertas armas convencionales que puedan considerarse excesivamente nocivas de efectos indiscriminados , en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , y su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 el Consejo Europeo adoptó la Estrategia Europea de Seguridad que aboga por un orden internacional basado en un multilateralismo eficaz .
En un mundo de amenazas , mercados y medios de comunicación que son globales , la seguridad y la prosperidad de la UE dependen cada vez más de la existencia de un sistema multilateral eficaz .
Es objetivo de la UE el desarrollo de una sociedad internacional más fuerte , con instituciones internacionales que funcionen adecuadamente , y de un orden internacional basado en el Derecho .
La Estrategia Europea de Seguridad reconoce en la Carta de las Naciones Unidas el marco fundamental de las relaciones internacionales .
Es una prioridad europea fortalecer las Naciones Unidas , dotándola de los medios necesarios para que pueda desempeñar su cometido y actuar con eficacia .
La CCW de las Naciones Unidas de 1980 sobre prohibiciones o restricciones del empleo de ciertas armas convencionales que puedan considerarse excesivamente nocivas o de efectos indiscriminados celebrada en Ginebra el 10 de octubre de 1980 , modificada el 21 de diciembre de 2001 , también conocida como Convención sobre ciertas armas convencionales ( en lo sucesivo , « la CCW » o « la Convención » ) regula la utilización , en los conflictos armados , de determinadas armas convencionales que se considera causan sufrimiento excesivo a los combatientes o daños indiscriminados a la población civil .
La CCW se basa en el principio de Derecho internacional de que el derecho de las partes en un conflicto armado a elegir los métodos o los medios de hacer la guerra no es ilimitado , y en el principio que prohíbe el uso , en los conflictos armados , de armas , proyectiles y material y métodos de guerra cuya naturaleza sea causa de lesiones superfluas o sufrimientos innecesarios .
El 6 de diciembre de 2006 la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó una resolución relativa a la CCW , en la que exhorta a todos los Estados que aún no lo hayan hecho a adoptar todas las medidas necesarias para pasar a ser partes , lo antes posible , en la CCW y sus Protocolos anexos , con miras a lograr cuanto antes el mayor número posible de adhesiones a esos instrumentos con el fin último de que sean universales .
El protocolo más reciente de los anejos a la CCW , el Quinto Protocolo sobre los Restos Explosivos de Guerra ( en lo sucesivo , « el Quinto Protocolo » ) , fue adoptado el 28 de noviembre de 2003 en la reunión de los Estados parte en la CCW .
El Quinto Protocolo , que es el primer instrumento negociado multilateralmente que trata el problema de la munición explosiva sin estallar y abandonada , pretende erradicar la amenaza cotidiana que esta herencia de las guerras supone para las poblaciones necesitadas de desarrollo y para el personal de ayuda humanitaria que interviene sobre el terreno para ayudar a dichas poblaciones .
Desde su adopción hasta la fecha , 32 Estados han comunicado al Secretario General de las Naciones Unidas , depositario de la CCW , su aceptación de las obligaciones del Quinto Protocolo . En virtud del artículo 5 , apartado 3 , de la CCW , el Quinto Protocolo entró en vigor el 12 de noviembre de 2006 .
La entrada en vigor del Quinto Protocolo demuestra que la CCW puede llegar a ser un instrumento dinámico que responda a los avances de la tecnología armamentística y a la evolución de la naturaleza y desarrollo de los conflictos armados .
Pese a lo mucho que se ha avanzado en la adhesión universal , casi la mitad de los Estados miembros de las Naciones Unidas no han ratificado aún la CCW y sus protocolos anejos , o bien no se han adherido a ella .
El porcentaje de adhesiones sigue siendo bajo en África , Asia ( en particular , en el Sudeste asiático ) y Oriente Próximo .
No obstante , la mitad de los países que aún no son parte en la CCW son países afectados por las minas y los restos explosivos de guerra .
La universalización de la CCW y sus protocolos anejos seguirá siendo objetivo prioritario de los Estados partes en el período que transcurre de 2006 a 2011 .
En la tercera Conferencia de los Estados partes de revisión de la CCW , celebrada del 7 al 17 de noviembre de 2006 en Ginebra , se adoptó un Plan de acción para fomentar la universalidad de la CCW , que fija los objetivos de reforzar la aplicación de la CCW y sus protocolos anejos , fomentar su universalización y mejorar la cooperación entre los Estados parte , así como un programa de patrocinio .
El Plan de acción para fomentar la universalidad de la CCW destaca el importante papel que deben desempeñar los Centros Regionales de las Naciones Unidas para la paz y el desarme , así como las organizaciones regionales competentes , en la coordinación de la actuación regional conforme a las características de cada región , en particular en aquellas en las que la aceptación de la CCW sigue siendo baja .
El Acuerdo marco financiero y administrativo celebrado entre la Comunidad Europea , por una parte , y las Naciones Unidas , por otra , fija el marco para que las Naciones Unidas y la Comunidad mejoren su cooperación , lo que incluye la asociación programática .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de apoyar el Plan de acción para fomentar la universalidad de la CCW , adoptado por los Estados parte en dicha CCW en la tercera Conferencia de revisión , la Unión Europea apoyará la CCW , con los siguientes objetivos :
fomento de la universalidad de la CCW y sus protocolos anejos ;
apoyo a la aplicación de la CCW por los Estados parte .
Para lograr los objetivos a que se refiere el apartado 1 , la UE acometerá las siguientes medidas :
organización de un taller inaugural , hasta siete seminarios regionales y una sesión de clausura , con objeto de aumentar el número de países parte en la Convención , con publicaciones en todas las lenguas oficiales de las Naciones Unidas y , en caso necesario , en cualquier otra lengua ;
una contribución financiera al programa de patrocinio de la CCW , adoptada en la tercera Conferencia de revisión de los Estados partes en la Convención .
En el anexo figura una descripción pormenorizada de las medidas a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , será responsable de la aplicación de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada .
La ejecución técnica de las medidas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , se confiará a los siguientes organismos :
la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas , para el taller inaugural , la sesión de clausura , los seminarios regionales y las publicaciones ;
el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra , para la contribución al programa de patrocinio , conforme a la Decisión de la tercera Conferencia de los Estados partes en la CCW .
Estos organismos desempeñarán sus respectivos cometidos bajo la supervisión del SG / AR , que asistirá a la Presidencia .
A tal fin , el SG / AR dispondrá lo necesario junto con los organismos de ejecución que se cita en las letras a ) y b ) .
La Presidencia , el SG / AR y la Comisión se informarán periódicamente sobre la ejecución de la presente Acción Común , conforme a sus respectivas competencias .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de las medidas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , será de 828000 EUR , que serán financiados con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas de 2007 .
Los gastos financiados hasta el importe especificado en el apartado 1 , estarán sujetos a los procedimientos y normas presupuestarias de la Comunidad , aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La Comisión supervisará la adecuada gestión del gasto a que se refiere el apartado 2 , que adoptará la forma de subvención .
A tal efecto la Comisión celebrará sendos acuerdos de financiación con la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas y con el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra .
En dichos acuerdos se estipulará que la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas y el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra deberán dar a las contribuciones de la UE una publicidad acorde con sus dimensiones .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible los acuerdos de financiación mencionados en el apartado 3 , una vez haya entrado en vigor la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con ese proceso , así como de la fecha de celebración de los acuerdos de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SG / AR , informará al Consejo de la aplicación de la presente Acción Común sobre la base de unos informes que prepararán , cada dos meses , la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas y el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra .
Estos informes constituirán la base de la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
Responderá de los aspectos financieros de la aplicación de la presente Acción Común .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará a los 18 meses de la fecha de celebración del último de los dos acuerdos de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o a los 12 meses de la fecha de su adopción si , dentro de ese plazo , no se hubiere celebrado acuerdo de financiación alguno .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Objetivo
El objetivo general de la presente Acción Común es apoyar la universalización de la CCW , promoviendo la adhesión a la misma de los Estados que aún no son parte , y mejorar la aplicación de dicha Convención .
La asistencia de la UE a la CCW se centrará en los ámbitos determinados en el Plan de acción para fomentar la universalidad de la CCW y en el programa de patrocinio adoptados en la tercera Conferencia de revisión de los Estados partes en la Convención , celebrada en Ginebra del 7 al 17 de noviembre de 2006 .
Proyecto
Objetivo del Proyecto
Aumentar las adhesiones a la CCW mediante talleres regionales y subregionales , y reforzar la aplicación de la CCW y sus protocolos anejos mediante una contribución al programa de patrocinio .
El objetivo del taller inaugural y de los seminarios regionales será incitar a la adhesión la CCW y preparar la aplicación nacional de la CCW en esas regiones .
El taller y los seminarios tendrán por objeto explicar los beneficios y las consecuencias de la adhesión a la CCW y comprender las necesidades de los Estados que no son parte en la misma .
Los seminarios regionales servirán también de foros de debate sobre cuestiones de desarme y no proliferación , incluidas las armas pequeñas y ligeras : las municiones , el corretaje , el marcado y la localización .
Asimismo , estudiarán determinados principios específicos del Derecho internacional humanitario .
Al contribuir al programa de patrocinio , la UE favorecerá , entre otras cosas , el que tanto los Estados signatarios como los que aún no son parte en la CCW y sus protocolos dispongan de una ocasión de participar en las actividades relativas a la CCW y se familiaricen con el trabajo relativo a la misma .
La UE apoyará todos los objetivos operativos definidos en el programa de patrocinio .
Resultados del Proyecto
aumentar el número de adhesiones a la CCW en todas las áreas geográficas ( Asia Central , África Occidental y Oriental , cuerno de África , Región de los grandes lagos y Sudáfrica ; Sudeste Asiático , Oriente Próximo y el Mediterráneo , Latinoamérica y el Caribe , y las islas del Pacífico ) ,
reforzar la aplicación de la CCW y sus protocolos anejos ,
fortalecer las redes regionales , con intervención de las organizaciones y redes subregionales en los ámbitos relativos a la Convención ,
una publicación que contenga los resultados de todos los talleres , las intervenciones , las enseñanzas y unas recomendaciones sobre el camino a seguir , que se publicarán en las lenguas oficiales de las Naciones Unidas y en otras lenguas si es necesario .
Descripción del Proyecto
El Proyecto incluye la organización de un taller inaugural en Nueva York , un máximo de siete talleres regionales y una sesión de clausura en Ginebra , la publicación de documentación y una contribución al programa de patrocinio .
Taller inaugural
Se celebrará un taller inaugural en Nueva York para todos los Estados que no son parte en la Convención , y en particular para aquellos que han sido objeto de maniobras de aproximación recientes por parte de la Presidencia alemana del Consejo de Unión Europea [ 1 ] .
El marco jurídico y los beneficios y las consecuencias de la adhesión a la CCW serán presentados por expertos procedentes de las instituciones de la UE , de los Estados miembros y del Comité Internacional de la Cruz Roja .
Este taller tendrá por objeto concienciar a los Estados a los que está destinado acerca de la CCW , de la presente Acción Común y de los seminarios regionales que se organizarán en este contexto .
Asimismo proporcionará a la UE canales de comunicación útiles .
Coste estimado del taller inaugural y de la sesión de clausura : 22184 EUR .
Seminarios regionales
ÁFRICA
Seminario relativo a la CCW dirigido a los Estados signatarios y a los Estados de África Oriental y Occidental que no son parte , para estimular la participación de responsables políticos y organizaciones regionales .
Se invitará a representantes de Camerún , Chad , Guinea Ecuatorial , Gambia , Ghana , Guinea , Guinea Bissau , Costa de Marfil , Gabón , Kenia , Mauritania , Nigeria [ 2 ] , Santo Tomé y Príncipe , Sudán y Tanzania .
Varios oradores , alguno del Comité Internacional de la Cruz Roja , informarán a los participantes sobre el marco jurídico de la CCW y la importancia de adherirse a la misma .
Se invitaría también a uno o dos Estados de esta región que sean parte en la CCW a tomar parte en el seminario , en función de su relación con el proceso de universalización y su interés por el mismo .
Coste estimado : 106036 EUR .
Seminario relativo a la CCW para los Estados del cuerno de África , la Región de los grandes lagos y Sudáfrica que no son parte en la misma , para estimular la participación de responsables políticos y organizaciones regionales .
Se invitará a representantes de Angola , Botswana , Burundi , la República Centroafricana , las Comoras , el Congo , la República Democrática del Congo , Eritrea , Etiopía , Madagascar , Malawi , Mozambique , Namibia , Ruanda , Somalia , Suazilandia , Zambia y Zimbabue .
Se invitaría también a uno o dos Estados de esta región que sean parte en la CCW a intervenir , en función de su relación con el proceso de universalización y su interés por el mismo .
Coste estimado : 61685 EUR .
LATINOAMÉRICA Y EL CARIBE
Seminario relativo a la CCW dirigido a los Estados de Latinoamérica y el Caribe que no son parte , para estimular la participación de responsables políticos y organizaciones regionales .
Se invitará a representantes de Argentina , Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , la República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , México , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam y Trinidad y Tobago .
Se invitaría también a uno o dos Estados de esta región que sean parte en la CCW a intervenir , en función de su relación con el proceso de universalización y su interés por el mismo .
Coste estimado : 55769 EUR .
ISLAS DEL PACÍFICO
Seminario relativo a la CCW dirigido a los Estados de las islas del Pacífico que no son parte , para estimular la participación de responsables políticos y organizaciones regionales .
Se invitará a representantes de Fiyi , Kiribati , las Islas Marshall , Micronesia , Niue , Palaos , Papúa Nueva Guinea , Samoa , las Islas Salomón , Tonga , Tuvalu y Vanuatu .
Coste estimado : 129781 [ 3 ] EUR .
ASIA CENTRAL
Seminario relativo a la CCW dirigido a los Estados de Asia Central signatarios y a los Estados que no son parte , para estimular la participación de responsables políticos y organizaciones regionales .
Se invitará a representantes de Afganistán [ 4 ] , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Kirguistán y Tayikistán .
Coste estimado : 72174 EUR .
SUDESTE ASIÁTICO
Seminario relativo a la CCW dirigido a los Estados del sudeste asiático signatarios y a los Estados que no son parte para estimular la participación de responsables políticos y organizaciones regionales .
Se invitará a representantes de Bután , Brunéi Darussalam , la República Popular Democrática de Corea , Indonesia , Malasia , Myanmar , Nepal , Singapur , Tailandia , Timor Oriental y Vietnam [ 5 ] .
ORIENTE PRÓXIMO Y MEDITERRÁNEO
Seminario relativo a la CCW dirigido a los Estados de Oriente Próximo y el Mediterráneo signatarios y a los Estados que no son parte para estimular la participación de responsables políticos y organizaciones regionales .
Se invitará a representantes de Argelia , Bahréin , Egipto [ 6 ] , Irán , Iraq , Kuwait , Líbano , Libia , Omán , Qatar , Arabia Saudí , la República Árabe Siria , los Emiratos Árabes Unidos y Yemen .
Coste estimado : 47677 EUR .
Sesión de clausura
Una vez hayan tenido lugar los seminarios descritos más arriba , se celebrará en Ginebra una sesión de clausura para sacar conclusiones y definir modos específicos de apoyo a los Estados dispuestos a ratificar la CCW .
Los participantes serán la Presidencia de la UE y las instituciones de la UE , así como expertos de la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas , del UNIDIR , del CICR y del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra .
Publicaciones
Se preparará y publicará un folleto que contendrá los trabajos y los resultados del taller inaugural y de los talleres regionales y las conclusiones extraídas de ellos , en las lenguas oficiales de las Naciones Unidas y en otras lenguas si es necesario .
Dicho folleto contendrá unas recomendaciones sobre el camino a seguir .
Se destacará en particular el conocimiento especializado y los esfuerzos hechos por el CICR en este ámbito .
Coste estimado : 29851 EUR .
Apoyo al programa de patrocinio
La UE contribuirá al programa de patrocinio adoptado por la tercera Conferencia de revisión de los Estados partes de la Convención .
La contribución de la UE al programa de patrocinio apoyará los objetivos básicos del programa de patrocinio , que son :
reforzar la aplicación de la CCW y sus protocolos anejos ,
fomentar el cumplimiento universal de las normas y principios inscritos en la CCW y en sus protocolos anejos ,
apoyar la universalización de la CCW y sus protocolos anejos ,
potenciar la cooperación , el intercambio de información y las consultas entre los Estados parte sobre las cuestiones relativas a la CCW y sus protocolos anejos .
El programa de patrocinio podría permitir prestar asesoramiento y asistencia técnica sobre la aplicación de la CCW a los Estados interesados a petición de estos [ programa de patrocinio , punto 4 , inciso iv ) ] .
En la tercera Conferencia de revisión de los Estados parte en la CCW , la gestión técnica del programa de patrocinio se encomendó al Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra .
Coste estimado : 250000 EUR .
Duración
Se estima que la aplicación de la presente Acción Común durará en total 18 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios de la actividad relacionada con la universalización de la CCW son los Estados que no son parte en la CCW ( tanto los signatarios como los que no son signatarios ) .
Los beneficiarios de la contribución al programa de patrocinio son los Estados parte y los que no son parte en la Convención , de conformidad con los objetivos básicos del programa definidos más arriba .
Se dará prioridad a los Estados afectados por las minas y los restos explosivos de guerra .
Entidad encargada de la ejecución
La Presidencia , asistida por el SG / AR , es responsable de la aplicación política y de la supervisión de la presente Acción Común .
La Presidencia encargará la ejecución técnica a :
la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas , para el taller inaugural , la sesión de clausura , los seminarios regionales y las publicaciones .
Los talleres regionales se organizarán con el apoyo de los centros regionales de las Naciones Unidas para la paz y el desarme .
En el desempeño de sus actividades , la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas cooperará , según convenga , con las misiones locales de los Estados miembros y la Comisión .
Para todas las actividades previstas se recurrirá al conocimiento especializado del Comité Internacional de la Cruz Roja , la Secretaría de la CCW y la UNIDIR .
La Presidencia , asistida por el SG / AR , colaborará estrechamente en la organización del taller inaugural y de la sesión de clausura ,
el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra , conforme a la Decisión de la tercera Conferencia de revisión de los Estados partes de la CCW , para la contribución al programa de patrocinio .
La Presidencia , asistida por el SG / AR , representará a la UE en el Comité director informal establecido por la Decisión de la tercera Conferencia de revisión sobre la creación de un programa de patrocinio .
Los cometidos respectivos que deberán desempeñar el Comité director informal y el Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra se definirán de conformidad con la Decisión de la tercera Conferencia de revisión de los Estados parte en la CCW .
Estimación de los medios necesarios
La contribución de la UE cubrirá el 100 % de la ejecución de los proyectos descritos en el presente anexo .
Los costes estimados son los siguientes :
Taller inaugural y sesión de clausura
Seminarios regionales
África Oriental y Occidental
Cuerno de África , Grandes Lagos y África Austral
Latinoamérica y Caribe
Islas del Pacífico y Sudeste Asiático
Asia Central
Oriente Próximo y Mediterráneo
Gastos administrativos
Contingencias
COSTE TOTAL
Importe de referencia financiera para cubrir el coste de los proyectos
El coste total de los proyectos es de 828000 EUR .
Grupo 1 : no signatarios , afectados por los restos explosivos de guerra : Angola , Azerbaiyán , Burundi , Chad , República Democrática del Congo , Eritrea , Etiopía , Guinea Bissau , Iraq , Kuwait , Líbano , Mauritania , Mozambique , Nepal , Arabia Saudí , Siria , Yemen y Zambia .
Grupo 2 : signatarios , afectados por los restos explosivos de guerra : Afganistán , Sudán , Vietnam .
Grupo 3 : signatarios no afectados ( gravemente ) por los restos explosivos de guerra : Egipto , Islandia y Nigeria .
Grupo 4 : otros Estados ( + / – 65 ) si ha lugar .
Estado signatario de la CCW .
Coste estimado para una combinación de las islas del Pacífico y el seminario del Sudeste Asiático .
Reglamento ( UE ) no 364/2011 de la Comisión
de 13 de abril de 2011
por el que se modifican el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión y el Reglamento ( CE ) no 1291/2008 de la Comisión en lo que respecta a un programa de control de la salmonela en determinadas aves de corral y huevos en Croacia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y se corrigen los Reglamentos ( UE ) no 925/2010 y ( UE ) no 955/2010 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , y su artículo 26 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 4 ] , establece los requisitos de certificación veterinaria para la importación a la Unión , y el tránsito por ella , de estas mercancías .
Dispone asimismo que las mercancías incluidas en su ámbito de aplicación solo pueden importarse en la Unión , o transitar por ella , si proceden de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que figuren en las columnas 1 y 3 del cuadro de la parte 1 de su anexo I.
La definición de los huevos que se establece en el punto 5.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 5 ] , no incluye los huevos cocidos , mientras que en la definición de ovoproductos que se establece en el punto 7.3 del anexo I de dicho Reglamento sí se incluyen los huevos cocidos .
Por consiguiente , también debe hacerse referencia al código apropiado del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas para los huevos cocidos , en concreto el 04.07 , en el modelo de certificado veterinario para ovoproductos establecido en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
En los casos en que se importen en la Unión ovoproductos cubiertos por el código SA 04.07 originarios de una zona que esté sometida a restricciones zoosanitarias , es necesario que estos productos hayan sido sometidos a un tratamiento apropiado para la inactivación de los agentes patógenos .
Con este fin , deben tenerse en cuenta determinados tratamientos para ovoproductos recomendados en el Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) como normas para el comercio internacional y deben incluirse en la declaración zoosanitaria en la parte II del modelo de certificado veterinario para ovoproductos .
Procede , por tanto , modificar el modelo de certificado veterinario para ovoproductos establecido en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en consecuencia .
En el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 se establecen normas para el control de la salmonela en diferentes poblaciones de aves de corral de la Unión .
También se establece que , para ser incluido o continuar en las listas establecidas por la legislación de la Unión , correspondientes a las especies o categorías pertinentes , en las que figuran aquellos terceros países de los cuales los Estados miembros pueden importar los animales o huevos para incubar contemplados en dicho Reglamento , el tercer país interesado debe presentar a la Comisión un programa de control de la salmonela con garantías equivalentes a las contenidas en los programas nacionales de control de la salmonela de los Estados miembros .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1291/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la aprobación de los programas de control de la salmonela de determinados terceros países conforme al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y a la lista de programas de vigilancia de la influenza aviar de determinados terceros países , y por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 [ 6 ] , se aprobaron los programas de control presentados por Croacia el 11 de marzo de 2008 por lo que se refiere a la salmonela en aves de corral reproductoras de Gallus gallus , sus huevos para incubar , ponedoras de Gallus gallus , sus huevos de mesa y pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la reproducción o a la puesta .
En los programas de control presentados por Croacia el 11 de marzo de 2008 también se incluyen las garantías requeridas por el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 para el control de la salmonela en todas las demás manadas de Gallus gallus .
Por consiguiente , también deben aprobarse estos programas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1291/2008 en consecuencia .
Debe modificarse la entrada correspondiente a Croacia en la lista de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 a fin de tener en cuenta la aprobación de los programas de control de la salmonela para todas las manadas de Gallus gallus .
Mediante la Decisión 2007/843 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2007 , relativa a la aprobación de los programas de control de la salmonela en manadas reproductoras de Gallus gallus en determinados terceros países de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y por la que se modifica la Decisión 2006/696 / CE en lo que respecta a determinados requisitos de sanidad pública aplicados a las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar [ 7 ] , se aprobó el programa de control presentado por Túnez en lo que se refiere a la salmonela en las manadas de gallinas de reproducción , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
En dicha Decisión , modificada por la Decisión 2011/238 / UE de la Comisión [ 8 ] , se ha eliminado el programa presentado por Túnez debido a que este tercer país ha interrumpido el programa .
Debe modificarse la entrada correspondiente a Túnez en la lista de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 a fin de tener en cuenta la eliminación mencionada .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 798/2008 y ( CE ) no 1291/2008 en consecuencia .
El Reglamento ( UE ) no 925/2010 de la Comisión , de 15 de octubre de 2010 , por el que se modifican la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo referente al tránsito por la Unión de carne de aves de corral y productos derivados procedentes de Rusia [ 9 ] , contiene un error evidente en la entrada correspondiente a Israel ( IL-2 ) , en la columna 7 del cuadro que figura en el anexo II de dicho Reglamento , que debe corregirse .
El Reglamento corregido debe ser aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor de dicho Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 955/2010 de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo relativo al uso de vacunas contra la enfermedad de Newcastle [ 10 ] , contiene un error en el modelo de certificado veterinario para carne de aves de corral ( POU ) que figura en su anexo .
El error afecta a la entrada « Tipo de tratamiento » , que se introdujo erróneamente en la parte I ( Datos de la partida expedida ) en la casilla I.28 de dicho certificado .
La entrada « Tipo de tratamiento » no es aplicable a la carne de aves de corral y , por tanto , debe eliminarse del modelo de certificado .
Debe corregirse dicho error .
Conviene establecer un período transitorio que permita a los Estados miembros y a la industria tomar las medidas necesarias para cumplir los requisitos de certificación veterinaria aplicables como consecuencia de la corrección del Reglamento ( UE ) no 955/2010 .
Procede , por tanto , corregir los Reglamentos ( UE ) no 925/2010 y ( UE ) no 955/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 798/2008
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1291/2008
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1291/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Quedan aprobados los programas de control presentados por Croacia a la Comisión el 11 de marzo de 2008 de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , por lo que se refiere a la salmonela en todas las manadas de Gallus gallus . »
Artículo 3
Corrección del Reglamento ( UE ) no 925/2010
En el anexo II del Reglamento ( UE ) no 925/2010 , en la entrada correspondiente a Israel ( IL-2 ) , la columna 7 se corrige como sigue :
en la línea correspondiente a los modelos de certificado veterinario « BPR , BPP , DOC , DOR , HEP , HER , SRP » , la fecha « 1.5.2010 » se sustituye por la letra « A » ;
en la línea correspondiente al modelo de certificado veterinario « WGM » , se suprime la letra « A » .
Artículo 4
Corrección del Reglamento ( UE ) no 955/2010
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 955/2010 , en la letra a ) , casilla I.28 , de la parte I del modelo de certificado veterinario para carne de aves de corral ( POU ) , se elimina la expresión « Tipo de tratamiento » .
Artículo 5
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 .
No obstante , el artículo 3 será aplicable a partir del 5 de noviembre de 2010 y el artículo 4 a partir del 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2011 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 22 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 81 .
Véase la página 73 del presente Diario Oficial .
DO L 272 de 16.10.2010 , p. 1 .
DO L 279 de 23.10.2010 , p. 3 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado como sigue :
la parte 1 queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a Croacia se sustituye por lo siguiente :
« HR – Croacia
Todo el país
la entrada correspondiente a Túnez se sustituye por lo siguiente :
« TN – Túnez
en la parte 2 , el modelo de certificado veterinario para ovoproductos ( EP ) se sustituye por lo siguiente :
« Modelo de certificado veterinario para ovoproductos ( EP )
Parte I : Detalles del envío
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada a la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Número de autorización de los establecimientos
Especie ( nombre científico )
Tipo de mercancía
Fábrica
Almacén frigorífico
Peso neto
Parte II : Certificación
EP ( ovoproductos )
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los ovoproductos descritos en este certificado se han producido a partir de huevos procedentes de un establecimiento que , en el momento de expedirse el presente certificado , está libre de influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 y
o bien
[ en torno al cual , en un radio de 10 kilómetros , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , no ha habido ningún brote de influenza aviar de alta patogenicidad ni de enfermedad de Newcastle durante al menos los 30 días previos . ]
[ han sido procesados :
o bien [ la clara líquida se ha tratado :
o bien [ a 55,6 °C durante 870 segundos . ]
o [ a 56,7 °C durante 232 segundos . ] ]
o [ el 10 % de la yema salada se ha tratado a 62,2 °C durante 138 segundos . ]
o [ la clara desecada se ha tratado :
o bien [ a 67 °C durante 20 horas . ]
o [ a 54,4 °C durante 513 horas . ] ]
o [ los huevos enteros , como mínimo , se han tratado :
o bien [ a 60 °C durante 188 segundos . ]
o [ cocidos completamente . ] ]
o [ las mezclas de huevos enteros , como mínimo , se han tratado :
o [ a 61,1 °C durante 94 segundos . ] ] ]
Declaración sanitaria
El veterinario oficial / inspector oficial abajo firmante declara conocer las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 y certifica por la presente que los ovoproductos descritos en este certificado se han obtenido de conformidad con sus requisitos , y , en particular , que :
proceden de uno o varios establecimientos que aplican un programa basado en los principios de APPCC , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se han producido a partir de materias primas que cumplen los requisitos de la sección X , capítulo II ( II ) , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se han fabricado cumpliendo los requisitos de higiene establecidos en la sección X , capítulo II ( III ) , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
satisfacen las especificaciones analíticas de la sección X , capítulo II ( IV ) , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los criterios pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se han marcado con una marca de identificación de conformidad con la sección I del anexo II y la sección X , capítulo II ( V ) , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 .
Notas
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de la zona o el compartimento de origen , si es necesario , según el código de la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Casilla I.11 : nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de expedición .
Casilla I.15 : indicar la matrícula de los vagones y camiones , el nombre de los buques y , si se conoce , el número de vuelo de los aviones .
En caso de transporte en contenedores o cajas , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , de precinto .
Casilla I.19 : utilizar el código correspondiente del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas : 04.07 , 04.08 , 3502 o 21.06.10 .
Casilla I.28 : Tipo de mercancía : especificar el porcentaje de huevo .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Fecha :
Firma : »
Sello :
Reglamento ( CE ) no 575/2008 de la Comisión
de 19 de junio de 2008
que fija las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como los requisitos de marcado del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 del Consejo , de 19 de junio de 2006 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1028/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 20 de junio de 2008
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 583/2006 de la Comisión
de 10 de abril de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de abril de 2006 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes mayo de 2006 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 9416,696 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 408/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de marzo de 2010
relativa a la ayuda estatal C 4/03 ( ex NN 102/02 ) ejecutada por Italia en favor de WAM SpA
[ notificada con el número C(2010 ) 1711 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión por la cual la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE [ 1 ] con respecto a la ayuda C 4/03 ( ex NN 102/02 ) [ 2 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Procedimiento ante la Comisión
Por carta de 26 de julio de 1999 , se transmitió a la Comisión una denuncia contra WAM Engineering Ltd según la cual esta empresa habría recibido una ayuda estatal ilegal por parte de Italia .
Al mismo tiempo , la Comisión realizaba una investigación relativa a los regímenes nacionales de apoyo a las inversiones directas en terceros países , que habría debido concluirse con una comunicación de la Comisión .
En una carta con fecha de 18 de diciembre de 2001 , la Comisión pidió información complementaria a Italia , en respuesta a una nueva acción del demandante ( que envió a la Comisión dos recordatorios por cartas de 31 de marzo y 11 de octubre de 2000 ) y teniendo en cuenta el aplazamiento de la investigación sobre las inversiones directas en el extranjero .
A la luz de la información contenida en las cartas de 20 de febrero y 27 de marzo de 2002 , se dirigieron nuevas preguntas a las autoridades italianas por carta de 12 de abril de 2002 .
No habiendo recibido ninguna respuesta , y aunque las autoridades italianas habían pedido por carta de 25 de junio de 2002 que el plazo inicialmente previsto se prorrogara hasta el 31 de julio de 2002 , el 26 de septiembre de 2002 la Comisión adoptó una decisión de requerimiento de información con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 659/1999 » ] .
Entretanto , el asunto se transfirió al registro de ayudas no notificadas ( NN ) con el número NN 102/02 .
Mediante cartas de 26 de junio y 4 de octubre de 2002 , el demandante fue puesto al corriente sobre la evolución del expediente .
Por carta de 31 de octubre de 2002 , el demandante pidió que se le informara sobre el resultado del citado requerimiento .
Las autoridades italianas proporcionaron la información solicitada mediante carta de 16 de octubre de 2002 y la completaron por carta de 24 de octubre de 2002 .
Mediante carta de 24 de enero de 2003 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , actualmente artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , con relación a la ayuda en cuestión [ 4 ] .
Se informó al demandante por carta de 29 de enero de 2003 .
No habiendo recibido aún este correo , el demandante envió un recordatorio a la Comisión mediante carta de 10 de febrero de 2003 .
Tras la notificación de la incoación del procedimiento a las autoridades italianas , WAM SpA envió inmediatamente una carta a la Comisión ( carta de 10 de febrero de 2003 ) .
Mediante carta de 27 de febrero de 2003 , Italia solicitó una prórroga , hasta el 7 de marzo de 2003 , del plazo de quince días que se le otorgaba para transmitir sus observaciones en materia de confidencialidad , según lo previsto en la decisión de la Comisión .
Mediante carta de 10 de marzo de 2003 , Italia pidió a la Comisión que no publicara la decisión , dado que el beneficiario estaba dispuesto a reembolsar la ayuda , como confirmó la propia sociedad WAM SpA en su carta de 13 de marzo de 2003 , enviada directamente a la Comisión .
Mediante carta de 18 de marzo de 2003 , la Comisión señaló que , para evitar la publicación , se precisaba una decisión definitiva de archivar el asunto , decisión supeditada a la prueba previa de que tanto los dos tramos de ayuda como los intereses , calculados según un método aprobado por la Comisión , habían sido efectivamente recuperados .
Dado que el importe propuesto por el Gobierno italiano en su carta de 13 de mayo de 2003 era considerablemente inferior a la primera estimación del equivalente de subvención de la ayuda calculado por la Comisión sobre la base de los elementos disponibles en el momento de incoar el procedimiento , la Comisión informó a Italia , mediante carta de 22 de mayo de 2003 , de que el importe de reembolso propuesto no respondía a sus criterios y , por lo tanto , la publicación tendría lugar de forma inmediata .
Mediante carta de 13 de junio de 2003 , el demandante pidió información en cuanto a la publicación de la decisión .
Mediante carta de 20 de junio de 2003 , WAM SpA respondió directamente a la comunicación por la que la Comisión informaba a Italia de la publicación de la decisión .
La Comisión respondió por carta de 11 de julio de 2003 .
Mediante carta de 4 de julio de 2003 , Morton Machine Company Limited hizo saber que había sido citada a comparecer ante un tribunal italiano por WAM SpA , que a su vez reclamaba una indemnización , y preguntó a la Comisión si podía obtener la retirada de la citación a esa vista .
Por carta de 10 de julio de 2003 , la Comisión respondió a las dos cartas de Morton Machine Company anteriormente mencionadas .
Mediante carta de 16 de julio de 2003 , los terceros interesados comunicaron sus observaciones , para las que solicitaban un trato confidencial .
El 23 de julio de 2003 , los servicios de la Comisión se reunieron con las autoridades italianas .
Mediante carta de 21 de agosto de 2003 , Morton Machine Company Limited preguntó si ya se había adoptado una decisión final y declaró que deseaba que se la tuviera al corriente de la evolución de la situación .
La Comisión le respondió por carta de 28 de agosto de 2003 .
Mediante carta de 19 de septiembre de 2003 , Italia transmitió a la Comisión sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación .
Por carta de 3 de noviembre de 2003 , Italia transmitió sus observaciones sobre los comentarios de los terceros interesados .
Tras la petición de indemnización de WAM SpA de 30 de julio de 2003 , la Secretaría General confirmó la denegación de acceso al expediente mediante carta de 16 de septiembre de 2003 .
En su carta de 14 de enero de 2004 , Italia envió los datos no incluidos en su respuesta de 19 de septiembre de 2003 .
El 19 de mayo de 2004 , la Comisión adoptó una Decisión en virtud del artículo 7 , apartados 3 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 5 ] .
Recursos ante el Tribunal de Primera Instancia y ante el Tribunal de Justicia
Tanto WAM SpA como Italia interpusieron un recurso ante el Tribunal de Primera Instancia contra la Decisión de la Comisión de 19 de mayo de 2004 .
El 6 de septiembre de 2006 , tras acumular los asuntos , dicho tribunal dictó una sentencia por la que anulaba la Decisión de la Comisión en razón de que esta no había ofrecido argumentos suficientes para demostrar que las ayudas concedidas en el caso que nos ocupa podían incidir en los intercambios comerciales y afectar a la competencia en el mercado de la UE [ 6 ] .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
WAM SpA es una sociedad de Derecho italiano con sede en Cavezzo , Italia .
En el mercado de los filtros desempolvadores , sobre todo , WAM SpA debía enfrentarse a la competencia de una serie de productores europeos de mayores dimensiones y dotados con tecnologías avanzadas y una estructura comercial muy desarrollada [ 8 ] .
En 1994 , se constituyó una filial japonesa , la WAM Japan .
Esta filial estaba especializada en la comercialización de dos productos fabricados en Italia cuyos costes de transporte eran relativamente bajos , a saber , los filtros desempolvadores y las válvulas .
En 1995 , se constituyó una filial china , gestionada en un primer momento como empresa en participación junto con un socio local y reconvertida en filial de pleno derecho de WAM SpA en 1998 [ 11 ] .
Durante el período en cuestión , WAM SpA tenía una participación del 84 % en el capital de « WAM Engineering Ltd » , sociedad de Derecho inglés con sede en Tewkesbury , Reino Unido .
El segmento de mercado en el que operaba WAM Engineering Ltd era el de la concepción , producción y venta de mezcladores industriales utilizados principalmente en la industria alimentaria , química , farmacéutica y medioambiental .
Haciendo referencia a la política de precios practicada por WAM Engineering Ltd en el Reino Unido , el demandante afirmó que la empresa estaba en condiciones de ofrecer los mismos productos que él mismo fabricaba y comercializaba ( mezcladores industriales ) a casi un tercio de sus precios-importe que , en su opinión , apenas permitía comprar las materias primas necesarias para producirlos , gracias a los fondos que le habían sido concedidos por el Gobierno italiano en virtud , concretamente , de la ley no 394 de 29 de julio de 1981 ( en lo sucesivo , « la ley 394/81 » ) .
Según el demandante , WAM Engineering Ltd había recibido , en el marco de la ley 394/81 , un apoyo financiero para programas de penetración comercial en países no miembros de la UE .
En principio , la ley 394/81 ayudaba , en particular , a las empresas italianas decididas a establecer una filial en el extranjero en forma de oficinas de representación , filiales de venta y almacenes .
Las autoridades italianas confirmaron que en 1995 habían concedido a WAM SpA ayudas en forma de préstamos bonificados por un importe de 2281450000 de liras italianas ( LIT ) ( aproximadamente 1,18 millones EUR ) para la realización de proyectos en Japón , Corea del Sur y Taiwán .
Según estas mismas autoridades , la empresa , en la práctica , había recibido un préstamo bonificado de 1358505421 LIT ( unos 0,7 millones EUR ) , dado que los proyectos previstos para Corea y Taiwán no pudieron llevarse a cabo debido a la crisis económica a que se enfrentaban dichos países .
El préstamo habría debido reembolsarse linealmente en cinco años , por tramos semestrales iguales , mientras que el pago de los intereses se haría sobre el saldo de la deuda pendiente .
Se había previsto un período de gracia de dos años .
El tipo de interés bonificado del préstamo específico , equivalente al 4,4 % , se calculó con relación a un tipo del mercado del 11 % .
Habida cuenta de todo lo anterior y de la información disponible en el momento de incoar el procedimiento , la intensidad de la ayuda parecía alcanzar un 16,38 % de equivalente de subvención bruto ( ESB ) , correspondiente a una ayuda de 222523 millones LIT ( unos 115000 EUR ) .
Los costes admisibles de esta ayuda se distribuyeron en dos categorías : los costes generados por las estructuras permanentes en el extranjero y los gastos de promoción comercial .
Los costes tomados en consideración , expresados en millones LIT , figuran en el siguiente cuadro :
( en millones LIT )
COSTES ADMISIBLES
PRÉSTAMOS CONCEDIDOS
ESTRUCTURAS PERMANENTES
Alquiler , seguros , infraestructuras
Gastos de funcionamiento ( en particular , personal , mobiliario y equipamiento de las estructuras permanentes )
Modelos de exposición
Servicios de asesoría
PROMOCIÓN COMERCIAL
Almacenamiento de las mercancías
Estudios de mercado
Ferias y exposiciones
Publicidad
Viajes de negocios
Total general
Además , en respuesta a una solicitud de información de la Comisión , las autoridades italianas declararon , por carta de 21 de mayo de 2002 , que el 9 de noviembre de 2000 se había concedido a WAM SpA otro préstamo bonificado por un importe de 1940579808 LIT ( alrededor de 1 millón EUR ) en el marco del mismo régimen .
En el momento de incoar el procedimiento , la Comisión no disponía de ninguna información precisa sobre esta ayuda suplementaria .
MOTIVOS QUE JUSTIFICAN LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Ayuda concedida a WAM SpA en 1995
Las autoridades italianas sostuvieron , en su carta de 21 de mayo de 2002 , que la ayuda concedida a WAM SpA en 1995 en virtud de la ley 394/81 era sensiblemente inferior al límite de minimis y que no se había concedido ninguna otra ayuda de minimis al mismo beneficiario durante el mismo período de tres años .
Destacaron asimismo que la ayuda no podía de ningún modo considerarse directamente vinculada a las cantidades exportadas .
La Comisión observó que la mayor parte de los costes admisibles tomados en consideración para la ayuda específica concedida a WAM SpA en 1995 — como el alquiler , los seguros , las infraestructuras y los gastos de funcionamiento ( personal , muebles y equipamiento , en particular ) — , relativos al establecimiento de una sede comercial permanente en el extranjero , habrían podido considerarse ayudas a la constitución y gestión de una red de distribución .
Del mismo modo , según la Comisión , los costes relativos a los servicios de asesoramiento para las estructuras permanentes en el extranjero , la publicidad y los viajes de negocios habrían debido considerarse gastos corrientes vinculados a la actividad de exportación .
En su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión estableció que , en virtud del último apartado de su Comunicación sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 12 ] , si , en el momento de la Decisión , las Directrices han sido sustituidas por un Reglamento , las condiciones fijadas por el Reglamento deberán aplicarse cuando sean más ventajosas que las de las Directrices .
Por lo tanto , en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión señaló que , por lo que se refiere a las ayudas de minimis , deben aplicarse , en principio , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 13 ] [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 69/2001 » ] .
No obstante , con arreglo a su artículo 1 , letra a ) , el Reglamento ( CE ) no 69/2001 no se aplicaba a las ayudas en favor de actividades relacionadas con la exportación , es decir , a las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , así como a la constitución y gestión de una red de distribución u otros gastos corrientes vinculados a la actividad de exportación .
En cuanto a la conformidad de la ayuda en cuestión con las disposiciones de minimis pertinentes , conviene observar que en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación la Comisión estableció que las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales a las PYME de 1992 [ 14 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre las PYME de 1992 » ) no excluían explícitamente las ayudas a la exportación , pero fijaban un límite inferior para las ayudas de minimis , equivalente a 50000 ECU .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación la Comisión expresó sus dudas sobre el hecho de que la ayuda concedida a WAM SpA en 1995 en virtud de la ley 394/81 pudiera considerarse conforme a alguna norma de minimis aplicable .
Además , basándose en un examen preliminar , la Comisión alimentaba serias dudas sobre la posibilidad de que en virtud de alguna disposición la ayuda concedida a WAM SpA pudiese considerarse compatible con el Tratado CE , en los sucesivo Tratado TFUE .
Ayuda concedida a WAM SpA en 2000
Por consiguiente , en esa fase del procedimiento , la Comisión no pudo evaluar con precisión la ayuda en cuestión .
No obstante , expresó sus dudas en cuanto al hecho de que — teniendo el mismo objetivo y la misma base jurídica que la ayuda concedida en 1995 — pudiese considerarse conforme a lo establecido en el Tratado CE , actualmente TFUE , en virtud de alguna disposición pertinente .
Las autoridades italianas subrayaron asimismo , en su carta de 24 de octubre de 2002 , que nunca se había concedido directamente a « WAM Engineering Ltd » ninguna ayuda y que no existía ninguna empresa registrada bajo este nombre en el registro mercantil italiano .
En cualquier caso , la Comisión había observado , en primer lugar , que « WAM SpA » tenía el 84 % del capital de « WAM Engineering Ltd » , y , en segundo lugar , que ya en su carta de 11 de octubre de 1999 , las autoridades italianas habían anunciado que « WAM SpA » había recibido un préstamo bonificado en virtud de la ley 394/81 , añadiendo , por carta de 21 de mayo de 2002 , que el « grupo WAM » había recibido otro préstamo bonificado el 9 de noviembre de 2000 , en el marco del mismo régimen .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Un tercero interesado , que solicitó que no se revelara su identidad , formuló observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación .
En sus observaciones , el tercero interesado valora los esfuerzos realizados por la Comisión para restablecer las condiciones de competencia normales en el sector en cuestión y lamenta la pérdida de competencias técnicas y de puestos de trabajo resultantes de la posición de WAM SpA en el mercado .
Italia , informada de estas observaciones por carta de la Comisión de 25 de septiembre de 2003 , indicó que , en su opinión , tales observaciones no aportaban nada nuevo , puesto que se limitaban a confirmar algunas afirmaciones ya formuladas en el caso que nos ocupa , incluso por el propio demandante .
Italia consideraba , en particular , que está lo suficientemente demostrada la ausencia de toda conexión entre los hechos expuestos en las citadas observaciones y la financiación de WAM SpA en virtud de la ley 349/81 .
V. OBSERVACIONES DE ITALIA
Por lo que se refiere al préstamo de 1995 , las autoridades italianas facilitaron elementos de prueba que demuestran que , en el momento de la concesión de la primera ayuda y de la presentación de la correspondiente solicitud , WAM SpA respondía , sobre la base de su balance para 1994 , a la definición de empresa mediana según lo establecido en el punto 2.2 de las Directrices comunitarias sobre las PYME de 1992 , puesto que empleaba a 163 personas , tenía un volumen de negocios anual de 16,8 millones EUR y un balance patrimonial total de 20,1 millones EUR y , por último , era propiedad de dos empresas que respondían , ambas , a la definición de PYME .
No obstante , las propias autoridades italianas han reconocido que a partir de 1998 WAM SpA ya no era una PYME y , por lo tanto , tampoco lo era en el momento de la concesión de la segunda ayuda ( en 2000 ) .
A la información que la Comisión poseía en el momento de incoar el procedimiento no se ha añadido ningún nuevo elemento sustancial con relación al primer préstamo , exceptuando el hecho de que el préstamo se había puesto a disposición del beneficiario en varios tramos respecto a los cuales el período de gracia podía variar de cero a dos años .
Al parecer , el contrato original no contenía ninguna disposición relativa a la revisión del tipo de interés .
El reembolso íntegro del préstamo estaba previsto para abril de 2004 .
Por lo que se refiere al préstamo de 2000 , las autoridades italianas precisaron , tras la incoación del procedimiento , mediante carta de 25 de julio de 2003 , que su importe total efectivo era de 3603574689 LIT ( 1861091,01 EUR ) y no de 1940579808 LIT ( alrededor de 1 millón EUR ) , como ya habían declarado anteriormente en su carta de 21 de mayo de 2002 y como se indicaba en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación . En efecto , esta última cifra solo se refería a la parte del préstamo ya abonada en el momento de redactarse la carta , independientemente del importe total del préstamo concedido .
En realidad , se abonaron posteriormente otros dos tramos de la ayuda .
La concesión del importe total del préstamo de 2000 se decidió el 9 de noviembre de 2000 y el contrato se firmó el 20 de diciembre de 2000 .
Recogemos a continuación un desglose de los costes admisibles tenidos en cuenta para la ayuda en cuestión transmitido por el Gobierno italiano en un cuadro anejo a su carta de 22 de julio de 2003 :
( en millones EUR )
Alquiler y mobiliario de los locales , vehículos
Gastos de funcionamiento ( gestión , bienes , personal )
Formación
Servicios de asesoría
Ferias y promociones
Viajes de los clientes en Italia
Por otra parte , de los documentos adjuntados a la carta de 14 de enero de 2004 , se desprende que el programa en cuestión habría debido ser realizado en China conjuntamente por WAM SpA y « WAM Bulk Handling Machinery Shangai Co . Ltd » , una empresa local controlada al 100 % por WAM SpA.
Se consideraron como costes admisibles los alquileres de locales para oficinas , almacenes , salas de exposición y asistencia técnica ( para una superficie total de 7500 m2 ) , así como la compra , el alquiler o el arrendamiento financiero de tres vehículos y los gastos de personal de la sociedad matriz y en el extranjero ( en particular , un director de ventas y seis técnicos ) .
El tipo de interés aplicado al préstamo en cuestión fue del 2,32 % , lo que equivale al 40 % del tipo de referencia del 5,8 % vigente en el momento de la concesión de la ayuda .
De nuevo , no hay constancia de que el contrato contemplase ninguna modificación del tipo de interés durante el período de vigencia del préstamo .
Este se concedió al beneficiario en varios tramos , de modo que el período de gracia oscilara entre cero y dos años .
Por otra parte , por lo que se refiere a la modificación del tipo de interés durante el período de reembolso , las autoridades italianas sostuvieron que el marco jurídico italiano contenía efectivamente disposiciones generales que permitían esta disminución .
Además , por lo que respecta a ambos préstamos , las autoridades italianas sostuvieron que el coste de la garantía bancaria obligatoria , exigida antes de la concesión de los préstamos , debía deducirse del importe de las ayudas .
Con relación a las exportaciones de WAM SpA dentro y fuera de la UE , se comunicaron los siguientes datos :
AÑO
EXPORTACIONES DENTRO DE LA UE
EXPORTACIONES FUERA DE LA UE
TOTAL EXPORTACIONES
Las autoridades italianas informaron a la Comisión de que las cifras relativas al total de las exportaciones consignadas en el cuadro anterior para los años 1995 y 1999 representaban respectivamente el 52 % y el 57,5 % del volumen de negocios total realizado por WAM SpA durante esos años .
Por último , las autoridades italianas reconocen que ninguno de los dos préstamos examinados se rigen por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 o por el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión [ 15 ] ; piensan , no obstante , que los incentivos en favor de las empresas europeas destinados a financiar programas realizados fuera de la UE no recaen en el ámbito de aplicación del entonces artículo 87 del Tratado CE , actualmente artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de una ayuda en virtud del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que « son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Se considera ayuda estatal cualquier ventaja directa o indirecta que esté financiada mediante recursos estatales y sea concedida por el propio Estado o por organismos intermedios que actúen en virtud de los poderes conferidos por el Estado .
La jurisprudencia del Tribunal de Justicia ha establecido muy claramente que no hay ninguna diferencia entre las ayudas concedidas directamente por el Estado y las ayudas concedidas por organismos públicos o privados instituidos por el Estado a tal efecto [ 16 ] .
Las medidas de ayuda en cuestión fueron concedidas por el Comité contemplado en el artículo 2 de la ley 394/81 [ 17 ] ( préstamo de 1995 ) y por el « Comitato Agevolazioni » [ 18 ] ( préstamo de 2000 ) .
Mediocredito Central SpA [ 19 ] celebró con WAM SpA el contrato de financiación de 1995 , que daba efecto a la decisión del Comité al que se refiere el artículo 2 de la ley 394/81 .
SIMESIT SpA [ 20 ] celebró con WAM SpA el contrato de financiación de 2000 , que daba efecto a la decisión del « Comitato Agevolazoni » .
Así pues , en el caso que nos ocupa , la ayuda se concedió mediante fondos estatales por organismos que actuaron por cuenta del Estado italiano con el fin de promover las actividades económicas y basándose en directrices impartidas por el Estado , y es , por lo tanto , de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , imputable al Estado [ 21 ] .
Ventaja selectiva conferida a una empresa
Los préstamos bonificados mejoran la situación financiera del beneficiario de la ayuda , liberándolo de costes que habría tenido que soportar para la ejecución de programas de penetración comercial de no haber contado con la ayuda financiera del Estado .
Por lo tanto , las medidas de ayuda en cuestión confieren a WAM SpA una ventaja selectiva con relación a sus competidores de la UE .
Operando en el mercado de la producción y distribución de transportadores de tornillos sinfín , tornillos sinfín , filtros desempolvadores y válvulas para uso industrial , no cabe duda de que WAM SpA ejerce una actividad económica en dicho mercado y entra , por ende , en la definición de empresa de acuerdo con la legislación de la UE [ 22 ] .
En conclusión , la ayuda concedida a WAM SpA confirió una ventaja selectiva a una empresa .
Efectos en los intercambios comerciales entre Estados miembros y falseamiento de la competencia
En la sentencia de 30 de abril de 2009 , el Tribunal de Justicia destaca [ 23 ] que « incluso en los casos en que de las circunstancias en las que se haya concedido la ayuda se desprenda que puede afectar a los intercambios entre Estados miembros y falsear , o amenazar falsear , la competencia , la Comisión debe al menos mencionar dichas circunstancias en los motivos de su decisión » .
No obstante , siempre según el Tribunal , la Comisión no está obligada a demostrar que la ayuda tiene una incidencia real en los intercambios entre los Estados miembros , sino solo a « examinar si tal ayuda puede afectar a dichos intercambios y falsear la competencia » [ 24 ] .
Por otra parte , el Tribunal estableció que « la Comisión no estaba obligada a realizar un análisis económico de la situación real del mercado considerado o de las corrientes de intercambio afectadas entre los Estados miembros , ni a demostrar el efecto real de las ayudas controvertidas » para demostrar que se daban las condiciones relativas a los efectos en los intercambios comerciales y la competencia .
Entre 1995 y 1999 , dos tercios de su volumen de negocios , equivalente a 10 millones EUR en valor absoluto , procedían de sus ventas en la UE , frente a un tercio procedente de sus ventas en terceros países .
En estos mercados , WAM SpA opera real o potencialmente en competencia con otras empresas de la UE , también presentes en el mercado internacional .
Como ya se ha indicado ( véase el considerando 34 ) , había al menos otros tres importantes productores de filtros desempolvadores en varios Estados miembros que se hallaban presentes en el mercado internacional y competían , al menos potencialmente , con WAM SpA por lo que se refiere a la exportación de estos productos a Japón y China [ 25 ] .
Estas empresas eran competidores de WAM SpA siquiera en potencia dado que , si hubieran decidido exportar también ellas sus productos a Japón o China , se habrían encontrado en una posición inicial de desventaja con respecto a WAM SpA , la cual — para poder penetrar en este mercado — había recibido las oportunas ayudas .
Por otra parte , como ya se explica en los considerandos 34 y 35 , en el período en cuestión WAM SpA tenía una importante cuota de mercado tanto en el mercado nacional como en el mercado europeo .
Tal y como se indica en el considerando 38 , se hallaba asimismo comercialmente presente , a través de una filial , en otro Estado miembro .
Gracias a las ayudas recibidas , WAM SpA reforzó , o estuvo en condiciones de reforzar , su posición global en el mercado con respecto a las empresas de otros Estados miembros que compiten con ella no solo de forma efectiva , sino también potencial .
En efecto , según una jurisprudencia reiterada , « las ayudas encaminadas a liberar a una empresa de los costes que normalmente hubiera debido asumir en el marco de su gestión corriente o sus actividades normales , falsean , en principio , las condiciones de competencia » [ 26 ] .
En el caso que nos ocupa , otros tres argumentos respaldan esta conclusión .
En primer lugar , era previsible que los préstamos a la exportación concedidos a WAM SpA falsearan las condiciones normales de competencia en el mercado , favoreciendo las exportaciones de WAM SpA a los mercados extranjeros frente a sus competidores europeos efectivos o potenciales por cuanto estos habrían tenido que financiar con su propios fondos los programas de penetración en tales mercados .
En segundo lugar , WAM SpA recibió una ayuda para realizar un programa de penetración , ayuda que le permitió , por lo tanto , ahorrar recursos .
Dado que WAM SpA invirtió en la penetración en los mercados extranjeros con la intención de exportar a ellos su producción , estos ahorros podían permitirle exportar fuera de la UE productos fabricados en la UE a un precio inferior u obteniendo un margen superior .
En tercer lugar , dado que el dinero es un bien fungible , los ingresos de esta actividad podían reinvertirse en la UE .
Dicho de otro modo , la ayuda financiera recibida liberaba a WAM SpA de los gastos vinculados a la penetración en los mercados extranjeros , lo que le permitía utilizar los recursos ahorrados de este modo para consolidar su posición en el mercado de la UE con otras finalidades [ 27 ] .
Además , una vez exportados los productos a estos mercados , los beneficios resultantes de estas exportaciones podían reinvertirse en la UE .
Así pues , en tal caso , la ayuda recibida por la empresa habría tenido repercusiones en el mercado de la UE y un efecto distorsionador con relación a los competidores de WAM SpA en la UE .
Según una jurisprudencia reiterada , « cuando una ayuda financiera otorgada por un Estado miembro sirve para reforzar la posición de una empresa frente a la de otras empresas que compiten con esta en los intercambios intracomunitarios , dichos intercambios deben considerarse afectados por la ayuda » [ 28 ] .
Dado que , como ya se ha dicho , la ayuda concedida por Italia a WAM SpA reforzó la posición de esta empresa con respecto a sus competidores tanto efectivos como potenciales , dicha ayuda influyó también en los intercambios en la UE .
Por lo que se refiere a la ayuda , el Tribunal de Justicia estableció , en los asuntos Philip Morris / Comisión [ 29 ] y Francia / Comisión [ 30 ] , que la importancia relativamente escasa de una ayuda o el tamaño relativamente modesto de la empresa beneficiaria no excluyen a priori la posibilidad de que los intercambios entre Estados miembros se vean afectados .
En el asunto Het Vlaamse Gewest / Comisión [ 31 ] , el Tribunal de Primera Instancia , basándose en el mismo razonamiento , declaró que « incluso una ayuda de cuantía relativamente reducida puede afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros cuando el sector en el que la empresa opera se caracteriza por una fuerte competencia » .
Es más , en el asunto Heiser [ 32 ] , el Tribunal estableció que no existe un umbral o un porcentaje por debajo del cual se puede considerar que los intercambios comerciales entre los Estados miembros no resultan perjudicados .
En el caso que nos ocupa , por lo tanto , la importancia relativamente escasa de las ayudas no invalida la conclusión de que estas ayudas pueden haber influido en los intercambios comerciales en la UE y la competencia .
Aunque la ayuda sea de un importe más bien escaso , dada la intensa competencia , tanto efectiva como potencial , presente en el sector en el que WAM SpA opera , es al menos probable que pueda falsear la competencia y alterar los intercambios comerciales en la UE .
Sobre la base de las anteriores consideraciones , cabe concluir que es por lo menos probable que la ayuda concedida a WAM SpA por Italia afecta a los intercambios comerciales e implica un falseamiento de la competencia en el mercado interior .
En conclusión , la ayuda pública concedida a WAM SpA constituye una ayuda estatal en el sentido definido en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Normas aplicables
Salvo que se disponga lo contrario , y en virtud del principio tempus regit actum , conviene aplicar a las ayudas no notificadas las normas de procedimiento vigentes en el momento en que debe adoptarse la decisión [ 33 ] .
Las normas de exención ( incluidas las normas de minimis ) , en la medida en que eximen a determinadas medidas de ayuda de la obligación de notificación , y además sustituyen el sistema centralizado de control de las ayudas estatales por un sistema de control descentralizado , deben considerarse , por su propia naturaleza , normas de procedimiento .
En el caso que nos ocupa , aunque , en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión expresara sus dudas en cuanto al hecho de que la ayuda pueda acogerse a alguna de las excepciones contempladas en los Reglamentos ( CE ) no 69/2001 y ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , conviene aplicar las normas correspondientes vigentes en el momento de la adopción de la Decisión , a saber , el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión [ 34 ] .
Del mismo modo , el Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , que establece la compatibilidad de algunas categorías de ayuda con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado [ 35 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de exención por categorías de 2008 » ) , se aplica a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor si la ayuda cumple todas las condiciones establecidas por el propio Reglamento , con excepción de su artículo 9 .
Legalidad de la ayuda
Las autoridades italianas declararon , en su carta de 11 de octubre de 1999 , que la base jurídica de los préstamos concedidos a WAM SpA , a saber , la ley no 394 de 29 de junio de 1981 , se había notificado a la Comisión y a la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , de conformidad con el artículo 25 del Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ( OMC-GATT 1994 ) [ 36 ] .
La Comisión observa que , con ello , las autoridades italianas entienden por notificación la comunicación de algunos datos sobre el régimen extremadamente sintéticos recogidos en un cuadro transmitido a la Comisión o destinados a ser transmitidos al Comité de Subvenciones de la OMC , o en el marco del informe anual sobre ayudas estatales en la Unión Europea , a partir , al menos , del sexto informe ( 1996 ) .
Este régimen de ayudas se puso también en conocimiento de la Comisión en el marco de su investigación sobre los regímenes nacionales de ayuda a las inversiones directas fuera de la Unión Europea vigentes en los Estados miembros .
Sin embargo , estos tipos de comunicación no pueden considerarse conformes a lo establecido en el entonces artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE — actualmente , artículo 108 , apartado 3 , del TFUE — , que dispone que « la Comisión será informada de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones » .
Dado que no fue notificado preventivamente a la Comisión para que esta pudiera evaluar su compatibilidad con las normas sobre ayudas estatales , el citado régimen de ayudas entró en vigor en contra de lo dispuesto en el entonces artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE — actualmente , artículo 108 , apartado 3 , del TFUE — y es , por lo tanto , ilegal .
Dado que la ayuda concedida a WAM SpA se concedió en el marco de este régimen , exceptuando la ayuda eventualmente exenta sobre la base de una exención por categorías , debe asimismo considerarse ilegal .
Ayudas exentas en virtud de las normas de minimis y compatibilidad de la ayuda con el artículo 107 del TFUE
La Comisión debe comprobar si algunas de las ayudas concedidas a WAM SpA pueden quedar exentas en virtud de las normas de minimis .
Del mismo modo , habiendo llegado a la conclusión de que las medidas en cuestión constituyen ayudas estatales según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , debe evaluar la compatibilidad de las mismas a la luz de las normas aplicables en materia de ayudas estatales .
Primer préstamo concedido a WAM SpA
El Gobierno italiano presentó elementos de prueba que demostraban que en el momento de la concesión del primer préstamo ( 1995 ) WAM SpA cumplía los requisitos necesarios para ser considerada una PYME en el sentido definido en la Recomendación de la Comisión 96/280 / CE , de 3 de abril de 1996 , sobre la definición de pequeñas y medianas empresas [ 37 ] .
En el caso que nos ocupa , la Comisión basa su análisis en los gastos efectivos tomados en consideración para la concesión del préstamo ( véase el cuadro del considerando 44 ) .
Si se tiene en cuenta que el objetivo del contrato de financiación mediante el préstamo era precisamente subvencionar un programa de penetración comercial y , en particular , subvencionar empresas exportadoras en la perspectiva de la puesta en marcha de programas de penetración comercial fuera de la Unión Europea , las ayudas en cuestión deben clasificarse como ayudas a la exportación , es decir , ayudas en favor de actividades vinculadas a la exportación , en el sentido de que están directamente vinculadas a la instauración y el funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos corrientes relacionados con la actividad de exportación .
Del mismo modo , el objetivo último del programa de penetración del mercado era la venta de los productos de WAM SpA en el mercado japonés .
Esta es también la razón por la cual estas ayudas no pueden considerarse ayudas vinculadas a inversiones directas en el extranjero .
El Reglamento ( CE ) no 1998/2006 excluye de su propio ámbito de aplicación las ayudas a la exportación .
En efecto , dispone en su artículo 1 , letra d ) , que no se aplicará a las ayudas « a actividades relacionadas con la exportación a terceros países o Estados miembros , es decir la ayuda vinculada directamente a las cantidades exportadas , a la creación y funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos de explotación vinculados a la actividad de exportación » .
En cualquier caso , el artículo 5 de dicho reglamento precisa que las ayudas que no cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 serán evaluadas por la Comisión de acuerdo con los encuadramientos , directrices , comunicaciones y anuncios pertinentes .
No obstante , puesto que en el caso que nos ocupa una parte de la ayuda supera el umbral de minimis admitido ( 50000 EUR ) , la totalidad de la ayuda se considera excluida de la exención de minimis y , en consecuencia , como constitutiva de ayuda estatal [ 39 ] .
Una vez establecido que la medida constituye una ayuda estatal , es preciso evaluar si puede considerarse compatible con el mercado interior en virtud de las normas aplicables en materia de ayudas estatales .
El artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de exención por categorías de 2008 establece que cualquier ayuda concedida antes de la entrada en vigor del Reglamento que no cumpla ni las condiciones del propio Reglamento , ni las contempladas en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión [ 40 ] , el Reglamento ( CE ) no 70/2001 , el Reglamento ( CE ) no 2204/2002 [ 41 ] o el Reglamento ( CE ) no 1628/2006 [ 42 ] , debe ser evaluada por la Comisión sobre la base de los encuadramientos , directrices y comunicaciones vigentes en el momento de la concesión de la ayuda .
El Reglamento de exención por categorías de 2008 no se aplica en este caso en la medida en que introduce un nuevo elemento — a saber , la comprobación del efecto incentivo de un proyecto o de una actividad antes de su comienzo — que Italia no efectuó .
Así pues , en aplicación del artículo 8 , apartado 6 , de dicho Reglamento , la medida de ayuda no está exenta , en su totalidad , en virtud del mismo .
Es más , los gastos contemplados en el cuadro del considerando 44 y enumerados en el considerando 118 no pueden acogerse a las exenciones por categorías contempladas en los Reglamentos ( CE ) no 68/2001 , ( CE ) no 70/2001 , ( CE ) no 2204/2002 y ( CE ) no 1628/2006 en la medida en que no se cumplen las condiciones fijadas en dichos Reglamentos .
Dado que ninguno de estos instrumentos justifica la compatibilidad de la ayuda , esta debe evaluarse a la luz de las Directrices sobre las PYME de 1992 , que contenían las normas sustantivas vigentes en 1995 , en la fecha de concesión de la ayuda [ 43 ] .
Las ayudas para la participación en ferias y exposiciones ( 12,19 millones LIT ) pueden considerarse compatibles con las disposiciones de las Directrices sobre las PYME de acuerdo , en particular , con el punto 4.5 ( « Ayudas para otros fines » ) , en la medida en que pueden considerarse ayudas para otras formas de promoción de las PYME , como las medidas de estímulo a la cooperación .
Las restantes ayudas ( véase el cuadro del considerando 44 ) no pueden considerarse compatibles al no tener por objeto apoyar inversiones productivas ni ningún otro objetivo admisible contemplado en las Directrices sobre las PYME de 1992 ; en efecto , no se trataba ni de ayudas a las inversiones en general fuera de las regiones asistidas cubiertas por los programas nacionales de finalidad regional , ni , dentro de tales regiones , de ayudas a las inversiones para la protección del medio ambiente o de ayudas a la investigación y el desarrollo .
Por consiguiente , la Comisión considera que la mayor parte de los costes admisibles relativos al establecimiento de estructuras permanentes en el extranjero tomados en consideración por el Gobierno italiano para la concesión a WAM del primer préstamo bonificado en 1995 no pueden de ningún modo considerarse destinados a apoyar inversiones productivas . Opina , por el contrario , que las ayudas que subvencionan estos costes deben considerarse ayudas de funcionamiento .
Estos costes admisibles — a saber , el alquiler de los locales , los seguros e infraestructuras varias ( 122,56 millones LIT ) , así como los otros gastos de funcionamiento relacionados con el personal , el mobiliario y el equipamiento de los locales ( 556,94 millones LIT ) — son costes que la empresa habría debido asumir ella sola . Lo mismo sucede con los modelos de exposición y los recambios destinados al servicio postventa ( 38,23 millones LIT ) .
Del mismo modo , por lo que se refiere a los costes admisibles relacionados con la promoción comercial , la Comisión considera que los gastos de almacenamiento de las mercancías ( 456,28 millones LIT ) no se ajustan a las disposiciones de las Directrices sobre las PYME , ya que no constituyen una inversión inicial . Tampoco se atienen a las citadas Directrices los gastos de publicidad ( 94,39 millones LIT ) y los viajes de negocios ( 7,52 millones LIT ) .
Sobre la base de esta valoración , la Comisión concluye que :
La parte de la ayuda correspondiente a las ayudas a los servicios de asesoramiento ( 29,43 millones LIT ) , las ayudas a los estudios de mercado ( 40,95 millones LIT ) y las ayudas a la participación en ferias y exposiciones ( 12,19 millones LIT ) constituyen una ayuda estatal compatible con el mercado interior en virtud de las Directrices sobre las PYME de 1992 ; la parte de la ayuda no contemplada en la letra a ) ( véase el considerando 118 ) constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado interior .
Segundo préstamo concedido a WAM SpA
En el año 2000 , en el momento de la concesión del segundo préstamo , WAM SpA era una empresa de gran dimensión , según las propias autoridades italianas .
Estaba , además , ubicada en una zona no asistida .
El préstamo concedido en 2000 puede también considerarse una ayuda a la exportación en favor de WAM SpA en la medida en que perseguía el mismo objetivo que el de 1995 y se efectuó , además , con el fin de penetrar en los mercados extranjeros y exportar a estos mercados ( en concreto , al mercado chino ) .
Está claro que las ayudas concedidas para financiar la asistencia técnica , los locales y el personal en el extranjero ( un director de ventas , un director general , cuatro empleados y seis técnicos ) pueden difícilmente considerarse destinadas a actividades distintas de las actividades comerciales .
Por lo tanto , al préstamo de 2000 se le puede aplicar el mismo razonamiento aplicado al de 1995 .
Dado que las ayudas en cuestión son ayudas a la exportación , como ya se ha dicho , el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 no es de aplicación .
Es necesario , por lo tanto , evaluar la compatibilidad de la ayuda con el mercado interior .
La Comisión considera que las normas de procedimiento vigentes en la fecha de aprobación de la decisión , a saber , el Reglamento de exención por categorías de 2008 , no pueden aplicarse en este caso .
Dicho Reglamento introduce en efecto un nuevo elemento — a saber , la comprobación del efecto incentivo de un proyecto o de una actividad antes de su comienzo — que Italia no efectuó .
La Comisión considera que los gastos de formación detallados en la carta de 22 de julio de 2003 ( 25240 EUR sobre los 1,8 millones EUR que constituyen el importe total del préstamo ) ( véase el cuadro del considerando 65 ) pueden quedar exentos , en aplicación del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , de la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 44 ] [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 68/2001 » ] y son , por lo tanto , compatibles con el mercado interior según lo dispuesto en el entonces artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , actualmente artículo 107 , apartado 3 , del TFUE , independientemente de que la evaluación se base en el artículo 4 , apartado 2 ( formación específica ) o en el artículo 4 , apartado 3 ( formación general ) .
No obstante , los otros componentes de la ayuda en cuestión no pueden considerarse compatibles sobre la base de los Reglamentos ( CE ) no 70/2001 , ( CE ) no 2204/2002 y ( CE ) no 1628/2006 o de cualquier otra base jurídica en la medida en que no promueven ningún otro objetivo horizontal de la Unión Europea según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE , como la investigación y desarrollo , el empleo , el medio ambiente o el salvamento y la reestructuración en aplicación de los encuadramientos , directrices y reglamentos pertinentes .
Observaciones generales
En cuanto a la modificación de los tipos de interés durante el período de reembolso de los préstamos , las autoridades italianas afirman que en el marco jurídico italiano existían efectivamente normas generales que permitían esa reducción .
No obstante , el Decreto Ministerial de 31 de marzo de 2000 , única base jurídica facilitada al efecto , solo se aplica a las iniciativas financiadas en virtud de las leyes 394/81 y 304/1990 , y resulta , por lo tanto , muy restrictivo . Cabe asimismo destacar que no se ha facilitado ninguna otra prueba de que el tipo de interés se modificara para la ayuda en cuestión [ 45 ] .
Por lo que respecta a los dos préstamos , las autoridades italianas sostienen asimismo que el coste de la garantía bancaria obligatoria , exigida antes de la concesión de los préstamos debe deducirse del importe de las ayudas .
OBSERVACIONES FINALES
La Comisión observa que las exenciones previstas en el artículo 107 , apartado 2 , letras a ) a c ) , del TFUE [ 46 ] no son aplicables a los préstamos en cuestión , ya que estos no persiguen ninguno de los objetivos enumerados en dicho artículo . Por otra parte , el Gobierno italiano nunca ha sostenido lo contrario .
Los préstamos no estaban destinados ni a favorecer el desarrollo económico regional o promover la realización de un proyecto importante de interés común europeo , ni a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , ni a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Así pues , la Comisión considera que a los préstamos en cuestión no pueden aplicárseles ni la letra a ) del apartado 3 del artículo 107 [ 47 ] , ni la letra b ) del apartado 3 del artículo 107 [ 48 ] , ni la letra d ) del apartado 3 del artículo 107 [ 49 ] , del TFUE .
CONCLUSIONES
Los dos préstamos se concedieron a WAM SpA sin haber sido previamente notificados a la Comisión .
La ayuda concedida por Italia a WAM SpA el 24 de noviembre de 1995 en forma de una bonificación de intereses constituye una ayuda estatal .
La parte correspondiente a los costes admisibles relativos a servicios de asesoramiento , participación en ferias y exposiciones , y estudios de mercado constituye una ayuda estatal compatible con el mercado interior .
Por lo que se refiere al equivalente de subvención global de la ayuda específica , se ha tenido en cuenta que el préstamo se puso a disposición del beneficiario en tres tramos ( abonados el 24 de abril de 1996 , el 23 de julio de 1997 y el 24 de abril de 1998 ) y que el período de gracia se oscilaba entre cero y dos años .
Se ha tenido asimismo en cuenta el tipo de interés establecido en el contrato de préstamo ( 4,4 % ) con respecto al tipo de referencia fijado periódicamente por la Comisión [ 50 ] y vigente en el momento de la concesión del préstamo ( 11,35 % ) .
Así pues , el elemento de ayuda se calcula como la diferencia entre el tipo de interés establecido en el contrato y el tipo de referencia vigente en la fecha de concesión del préstamo .
Sobre la base de este cálculo , el equivalente de subvención , actualizado a 24 de abril de 1996 ( fecha del pago del primer tramo a WAM SpA ) , asciende a 108165,10 EUR .
No obstante , este importe de ayuda debe rectificarse para tener en cuenta los componentes que constituyen una ayuda estatal compatible .
Puesto que el 6 % de 108165,10 EUR equivale a 6489,906 EUR , se considera que este importe constituye la parte compatible de la ayuda .
Por consiguiente , el equivalente de subvención de la parte de la ayuda estatal que es incompatible con el mercado interior puede cifrarse en 101675,194 EUR .
Las ayudas concedidas a WAM SpA en 2000 son incompatibles con el mercado interior , exceptuando la parte compatible de ayuda a las actividades de formación , equivalente a 25240 EUR .
En el caso que nos ocupa , el préstamo se puso a disposición de WAM SpA en cinco tramos ( abonados el 12 de febrero de 2001 , el 28 de septiembre de 2001 , el 26 de abril de 2002 , el 27 de septiembre de 2002 y el 22 de enero de 2003 ) . Por consiguiente , como ya ocurre con la primera ayuda , el período de gracia oscila entre cero y dos años .
Del mismo modo , para el cálculo del equivalente de subvención , la Comisión ha tomado en consideración el tipo de interés establecido en el contrato de préstamo ( 2,32 % ) con relación al tipo de referencia que la Comisión fijan periódicamente y vigente en el momento de la concesión del préstamo ( 5,70 % ) .
Por lo que se refiere a la parte compatible del préstamo , en este caso procede deducir del equivalente de subvención de la ayuda el porcentaje correspondiente a la parte compatible del préstamo con relación al total , lo que equivale al 1,35 % .
Si los reembolsos se efectuaron según el calendario previsto , el equivalente de subvención del segundo préstamo equivale , pues , a 180086,36 EUR ( 182550,80 EUR 2464,44 EUR ) .
La práctica reiterada de la Comisión , de conformidad con el artículo 107 del TFUE , es exigir del beneficiario la ayuda que , en virtud de ese mismo artículo , se ha concedido ilegalmente y es incompatible con el mercado interior , a condición de que la ayuda no esté cubierta por las normas de minimis .
Esta práctica ha sido confirmada por el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la ayuda recuperable en virtud de una decisión de recuperación devengará intereses calculados a un tipo adecuado que fije la Comisión .
Los intereses se devengarán desde la fecha en que la ayuda ilegal se puso a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación , es decir , con respecto al período durante el cual permaneció a disposición de la empresa .
Las disposiciones de aplicación del tipo de interés se ilustran en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 51 ] [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 794/2004 » ] , y en el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 52 ] [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 271/2008 » ] .
La Comisión precisa que la presente Decisión no prejuzga la compatibilidad del marco nacional constituido por la ley 394/81 , que es la base jurídica de la ayuda estatal concedida a WAM SpA , con respecto a la cual la Comisión , con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia [ 53 ] , no ha estimado necesario , en el presente asunto , incoar un procedimiento .
No excluye sin embargo la posibilidad de incoar un procedimiento en una fase posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas concedidas a WAM SpA en virtud de la ley 394/81 entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Dichas ayudas no se notificaron previamente a la Comisión , en contra de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , actualmente artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , y constituyen , por lo tanto , ayudas ilegales , exceptuando la parte de la ayuda exenta sobre la base de una exención por categorías .
Artículo 2
La ayuda por un importe equivalente a 108165,10 EUR concedida por Italia a WAM SpA el 24 de noviembre de 1995 en forma de bonificación de intereses constituye una ayuda estatal .
La parte de esta ayuda correspondiente a los costes admisibles relativos a servicios de asesoramiento , participación en ferias y exposiciones y estudios de mercado , que asciende a 6489,906 EUR , constituye una ayuda estatal compatible con el mercado interior .
Italia adoptará todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario , WAM SpA , la devolución del importe de la ayuda incompatible , equivalente a 101675,194 EUR .
La ayuda por un importe equivalente a 182550,80 EUR concedida por Italia a WAM SpA el 9 de noviembre de 2000 en forma de bonificación de intereses constituye una ayuda estatal .
La parte de esta ayuda correspondiente a los costes admisibles relativos a medidas de formación , que asciende a 2464,44 EUR , constituye una ayuda estatal compatible con el mercado interior .
Italia adoptará todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario , WAM SpA , la devolución del importe de la ayuda incompatible , equivalente a 180086,36 EUR .
Los intereses sobre los importes que deben recuperarse en aplicación de la presente Decisión se calcularán desde la fecha en la que las ayudas estatales incompatibles se pusieron a disposición el beneficiario , a saber , WAM SpA , hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta , de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 y el Reglamento ( CE ) no 271/2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 será inmediata y efectiva .
Italia ejecutará la presente Decisión dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de su notificación a las autoridades italianas .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia transmitirá a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ( WAM SpA ) ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya recuperado totalmente la ayuda mencionada en el artículo 2 .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas o previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se convirtieron en los artículos 107 y 108 , respectivamente , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea . Las dos series de disposiciones son sustancialmente idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán , cuando proceda , como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE , mientras que las referencias al Tribunal de Primera Instancia se entenderán como referencias al Tribunal .
C(2003 ) 35 final ( DO C 142 de 18.6.2003 , p. 2 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 2 .
DO L 63 de 4.3.2006 , p. 11 .
Asuntos acumulados T-304/04 y T-316/04 , República Italiana y Wam SpA / Comisión , Rec . 2006 , p. II-64 .
Sentencia de 30 de abril de 2009 en el asunto C-494/06 P , Comisión / República Italiana y Wam SpA , aún no publicada en la Recopilación .
The Rise of a District Lead Firm : The Case of Wam ( 1968-2003 ) , febrero de 2009 , Recent , Centre for Economic Research ( Departamento de Economía Política de la Universidad de Módena y Reggio Emilia ) .
Véase la nota 9 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO C 213 de 19.8.1992 , p. 2 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Véanse el asunto 78/76 , Steinike y Weinlig / República Federal de Alemania , Rec . 1977 , p. 595 , apartado 21 ; el asunto 290/83 , Comisión de las Comunidades Europeas / República Francesa , Rec . 1985 , p. 439 , apartado 14 ; los asuntos acumulados 67/85 , 68/85 y 70/85 , Kwekerij Gebroeders Van der Kooy BV e.a./Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1988 , p. 209 , apartado 35 , y el asunto C-305/89 , República italiana / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1991 , p. I-1603 , apartado 13 .
En virtud del artículo 2 de la ley 394/81 , se creó un fondo en el Mediocredito centrale para la concesión de financiaciones a un tipo reducido a las empresas exportadoras que quisieran poner en marcha programas de penetración comercial en el extranjero .
Este fondo está gestionado por un Comité que decide sobre la concesión de las financiaciones de acuerdo con la ley .
El Comité es nombrado por decreto por el Ministro de Comercio Exterior , en concertación con el Ministro del Tesoro y el Ministro de Industria , Comercio y Artesanía .
El Comité , dependiente del Ministerio de Comercio Exterior , está compuesto por : a ) el Ministro de Comercio Exterior o , por delegación , el Subsecretario de Estado , que lo preside;b ) un dirigente del Ministerio del Tesoro , del Ministerio de Industria , Comercio y Artesanía , del Ministerio de Comercio Exterior y por otros tantos suplentes de rango comparable designados por los ministros respectivos;c ) el Director General de Mediocredito centrale o , en caso de ausencia o impedimento , por su representante;d ) el Director General del Istituto nazionale per il commercio estero ( ICE ) o , en caso de ausencia o impedimento , por su representante .
El artículo 1 del Decreto Ministerial de 19 de enero de 1999 dispone que el Comité contemplado en el Decreto Legislativo no 143 , de 31 de marzo de 1998 , y , en particular , en su artículo 25 , apartado 1 , estará constituido por dos dirigentes del Ministerio de Comercio Exterior , un dirigente del Ministerio de Tesoro , Presupuesto y Programación Económica , un dirigente del Ministerio de Asuntos Exteriores , un dirigente del Ministerio de Industria , Comercio y Artesanía , un representante designado por la Conferencia de Presidentes de las Regiones y Provincias Autónomas y un representante designado por la Asociación Bancaria Italiana .
En aquel momento , se creó en Mediocredito Centrale un fondo abastecido por recursos estatales y administrado por el Comité contemplado en el artículo 2 de la ley 394/81 .
Mediante carta de 27 de diciembre de 1995 , el Ministerio de Asuntos Exteriores pidió a Mediocredito Centrale que en el plazo de tres meses firmase un contrato con WAM SpA para dar efecto a la decisión del Comité contemplado en el artículo 2 de la ley 394/81 , adoptada en su sesión de 24 de noviembre de 1995 .
Este organismo está controlado por el Gobierno italiano , que posee el 76 % de sus participaciones y fija los criterios de selección de las inversiones que reciben el apoyo de SIMESIT SpA.
El consejo de administración de dicho organismo cuenta con nueve miembros , cinco del cuales son nombrados por el Gobierno italiano .
Véase el asunto C-482/99 , República Francesa / Comisión de las Comunidades Europeas ( Stardust ) , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartados 55 y 56 .
Véase el asunto C-41/90 , Höfner y Elser , Rec . 1991 , p. I-1979 , apartado 21 .
Véase el asunto C-494/06 P , Comisión de las Comunidades Europeas / República italiana y Wam SpA , aún no publicado , apartados 49 y siguientes .
Véanse también los asuntos C-372/97 Italia / Comisión , Rec . 2004 , p. I-3679 , apartado 52 , y C-66/2002 , Italia / Comisión , Rec . 2005 , p. I-10901 .
The Rise of a District Lead Firm : The Case of Wam ( 1968-2003 ) , febrero de 2009 , Recent , Centre for Economic Research ( Departamento de Economía Política de la Universidad de Módena y Reggio Emilia ) .
Véanse los asuntos T-459/93 , Siemens / Comisión , Rec . 1995 , p. II-1675 , apartados 48 y 77 , T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 , apartado 43 , y T-217/02 , Ter Lembeek / Comisión , Rec . 2006 , p. II-4483 , apartado 177 .
En la sentencia dictada en el asunto T-369/06 , Holland Malta / Comisión , aún no publicada en la Recopilación , el Tribunal de Primera Instancia declaró en el apartado 55 que de la jurisprudencia se desprende , pues , con claridad que no solo la reducción , mediante fondos estatales , de los costes vinculados a la gestión corriente o a las actividades normales de una empresa es ipso facto capaz de falsear la competencia , sino también la subvención que libera al beneficiario , total o parcialmente , de los costes de una inversión .
Véanse los asuntos 730/79 , Philip Morris Holland / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartado 11 ; C-53/00 , Ferring , Rec . 2001 , p. I-9067 , apartado 21 , y C-372/97 , Italia / Comisión , Rec . 2004 , p. I-3679 , apartado 52 .
Véase el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 .
Véase el asunto 259/85 , Francia / Comisión , Rec . 1978 , p. 4393 .
Véase el asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 , apartado 49 .
Véase el asunto C-172/03 , Heiser / Finanzamt Innsbruck , Rec . 1998 , p. I-1627 , apartado 32 .
Véanse los asuntos acumulados de 212/82 a 217/80 , Meridionale Industria Salumi e.a . , Rec . 1981 , p. 2735 , los asuntos acumulados CT Control Rotterdam y JCT Benelux / Comisión , Rec . 1981 , p. I-3873 , y el asunto C-61/98 , De Haan Beheer , Rec . 2000 , p. I-5003 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 11 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
Negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) — Anexo 1 — Anexo 1A — Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ( OMC-GATT 1994 ) ( DO L 336 de 23.12.1994 , p. 156 ) .
DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 .
De acuerdo con la práctica consolidada de la Comisión .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión , de 13 de mayo de 2003 , relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania a las empresas Kahla Porzellan GmbH y Kahla / Thüringen Porzellan GmbH ( DO L 227 de 11.9.2003 , p. 12 ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 .
DO L 13 de 13.1.2001 , p. 20 .
En cualquier caso , esta modificación solo habría podido aplicarse al primer préstamo bonificado concedido a WAM SpA puesto que se aplicaba a las financiaciones existentes en el momento de su entrada en vigor y el segundo préstamo aún no se había concedido a la empresa .
El apartado 2 del artículo 107 establece que son compatibles con el mercado común : a ) las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , siempre que se otorguen sin discriminaciones basadas en el origen de los productos ; b ) las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional ; c ) las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania [ … ] .
« Las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , así como el de las regiones contempladas en el artículo 349 , habida cuenta de su situación estructural , económica y social » .
« Las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
« Las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Unión en contra del interés común » .
Publicado periódicamente en el Diario Oficial .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 . [ 53 ] Véanse los asuntos T-92/00 y T-103/00 , Diputación Foral de Álava / Comisión ( Ramondín ) , Rec . 2002 , p. II-1385 .
Se enviaron solicitudes de información a las autoridades italianas mediante cartas de 5 de agosto y 10 de septiembre de 1999 .
El demandante presentó información complementaria por carta de 2 de septiembre de 1999 .
Mediante carta de 13 de diciembre de 1999 , la Comisión comunicó al demandante la respuesta de las autoridades italianas , recibida por carta de 11 de octubre de 1999 , participándole su intención de incoar el procedimiento formal de investigación .
Las autoridades italianas respondieron mediante carta de 21 de mayo de 2002 .
Por carta de 5 de junio de 2002 , la Comisión informó a las autoridades italianas de que juzgaba incompleta la información , invitándolas a proporcionarle la información pendiente y algunas aclaraciones dentro de los veinte días laborables siguientes a la recepción del citado correo .
La Comisión le respondió por carta de 18 de junio de 2003 .
El mismo día , se envió al demandante por correo electrónico una comunicación complementaria para informarlo oportunamente de que la publicación acababa de producirse .
Por carta de 1 de julio de 2003 , precedida de un fax ( enviado en la misma fecha ) , WAM SpA presentó una solicitud de acceso al conjunto del expediente , petición que la Comisión rechazó por carta de 14 de julio de 2003 .
Mediante carta de 27 de junio de 2003 , el demandante anunció su intención de pedir una compensación a WAM SpA por las pérdidas sufridas en el caso de que la decisión final de la Comisión resultara negativa , y solicitó información sobre el procedimiento a seguir .
Antes de esta reunión , las autoridades italianas habían proporcionado algunas informaciones por carta fechada el 22 de julio de 2003 y registrada el 25 de julio de 2003 , fecha de su recepción .
La Comisión recibió otras informaciones , por carta de 8 de agosto de 2003 , directamente procedentes de la oficina del Presidente del Consejo ( Departamento de coordinación de las políticas comunitarias ) .
Por lo que se refiere a la presencia de WAM SpA en el mercado italiano , la empresa tenía , en el sector de los transportadores de tornillo sinfín para cemento , una cuota de mercado del 60 % en 1991 , del 50 % en 2000 y del 55 % en 2003 .
En cuanto a los filtros desempolvadores , su cuota de mercado era del 40 % en 1991 , para seguidamente alcanzar el 50 % en 2000 y el 60 % en 2003 [ 9 ] .
A partir de 1997 , WAM SpA extendió sus ventas a los mercados de otros Estados miembros de la Unión , y en particular a Alemania occidental y a Francia : en 2000 , controlaba el 70 % de los mercados franceses y alemanes , así como el 60 % del mercado británico de los transportadores de tornillo sinfín para el cemento , mientras que en el mercado de los filtros desempolvadores tenía una cuota de mercado del 50 % en Francia , del 20 % en Alemania y del 10 % en el Reino Unido [ 10 ] .
En el momento de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión no tenía conocimiento de ningún detalle específico — como la intensidad de la ayuda y los gastos admisibles — de la ayuda « grupo WAM » ( designada así por las autoridades italianas ) , concedida en 2000 , siempre en forma de un préstamo bonificado , en virtud de la ley 394/81 , ya que las autoridades italianas no habían comunicado ninguna información útil al respecto .
En concreto el último tramo , equivalente a 248091,01 EUR , se pagó el 22 de enero de 2003 .
Las condiciones de concesión de este segundo préstamo eran iguales a las del préstamo de 1995 , dado que ambos se concedieron en virtud de la ley 394/81 .
Por lo que se refiere al reembolso , de los datos proporcionados por Italia se desprende que el período de gracia de dos años finalizó el 20 de febrero de 2003 y que , durante ese período , solo se pagaron los intereses sobre los tramos ya abonados al beneficiario . El período de reembolso de cinco años comenzó el 20 de agosto de 2003 . El préstamo debía reembolsarse linealmente , por cuotas semestrales iguales y pagando los intereses sobre el saldo de la deuda pendiente .
De las disposiciones del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , se desprende que , para considerase ayuda estatal , una medida debe cumplir cuatro condiciones específicas : en primer lugar , debe tratarse de una intervención del Estado mediante fondos estatales ; en segundo lugar , esta intervención debe conferir una ventaja selectiva al beneficiario de la medida ; en tercer lugar , la medida debe ser capaz de afectar a los intercambios entre los Estados miembros ; en cuarto y último lugar , debe falsear o amenazar falsear la competencia .
Recursos estatales e imputabilidad al Estado
WAM SpA opera en la UE y en los mercados internacionales , posee filiales en numerosos Estados miembros y comercializa sus propios productos en toda la Unión Europea y fuera , también , de su territorio .
WAM SpA era , en concreto , una empresa de tamaño mediano , ya que empleaba a 163 personas , realizaba un volumen de negocios anual de 16,8 millones EUR y un balance patrimonial total de 20,1 millones EUR . Por último , estaba controlada por dos sociedades financieras que también respondían a la definición de PYME según lo dispuesto en la Recomendación .
Dado que la ayuda se concedió en 1995 , cuando estaban vigentes las Directrices sobre las PYME de 1992 , son estas normas las que debían aplicarse [ 38 ] .
Las ayudas a la exportación no están explícitamente excluidas del ámbito de dichas Directrices .
Según las citadas Directrices , algunas partes de la ayuda pueden considerarse compatibles con el mercado interior .
En concreto , las ayudas para los servicios de asesoramiento ( 29,43 millones LIT ) y estudios de mercado ( 40,95 millones LIT ) pueden considerarse compatibles en la medida en que se atienen a lo dispuesto en el punto 4.3 de las Directrices ( « Ayudas para asesoramiento , formación y difusión de conocimientos » ) .
Vemos , además , que en el contrato de concesión de la ayuda en 2000 se volvía a utilizar la formulación utilizada para el primer préstamo concedido a WAM SpA , que calificaba la ayuda de incentivo al desarrollo de programas de penetración comercial .
Es preciso observar asimismo que el programa específico habría debido ser realizado conjuntamente por WAM SpA y la empresa local Bulk Handling Machinery Shangai CO Ltd , propiedad de WAM SpA al 100 % , lo que demuestra la implantación efectiva de esta empresa en ese mercado específico .
Así pues , en aplicación del artículo 8 , apartado 6 , de dicho Reglamento , la totalidad de la medida de ayuda no está exenta en el sentido definido en el Reglamento de exención por categorías de 2008 .
Por tanto , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de exención por categorías de 2008 , la compatibilidad de la ayuda debe evaluarse a la luz de los Reglamentos ( CE ) no 68/2001 , ( CE ) no 70/2001 , ( CE ) no 2204/2002 y ( CE ) no 1628/2006 .
La Comisión observa , en primer lugar , que tal garantía , o su equivalente , habría sido exigida normalmente incluso por una entidad de crédito privada que concediera préstamos según el principio del inversor en una economía de mercado y , en segundo lugar , que de las especificaciones adjuntas al contrato se desprende que no se admite una ayuda coincidente en el mismo programa , con excepción de la ayuda relacionada con la garantía , que se considera por tanto que puede optar a la ayuda .
El préstamo de 1995 se concedió el 24 de noviembre 1995 , y el de 2000 , el 9 de noviembre de 2000 .
Por consiguiente , la Comisión concluye que , exceptuando la parte de la ayuda que puede acogerse a la exención por categorías , los préstamos se concedieron ilegalmente al beneficiario en la medida en que se ejecutaron en contra de lo dispuesto en el entonces artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , actualmente artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
El reembolso total ( principal e intereses ) habría debido concluirse el 20 de febrero de 2008 .
Por lo tanto , el equivalente de subvención del elemento de ayuda del préstamo global actualizado a 12 de febrero de 2001 ( fecha equivalente de subvención del elemento de ayuda en cuestión , actualizado a 24 de febrero de 2001 ( fecha en la que se abonó a WAM SpA el primer tramo del préstamo en cuestión ) es de de 182550,80 EUR , siempre que los reembolsos se hayan efectuado según el calendario previsto .
Por ejemplo , Dce y R-Master ( UK ) , Infa-Stauband Ats ( Alemania ) y Fda ( Francia ) ; véase The Rise of a District Lead Firm : The Case of Wam ( 1968-2003 ) , febrero de 2009 , Recent , Centre for Economic Research ( Departamento de Economía Política de la Universidad de Módena y Reggio Emilia ) .
Dado que una parte del préstamo en cuestión se ha considerado compatible , esta debe deducirse del elemento de ayuda estatal del préstamo de 1995 , equivalente a 108165,10 EUR . En vista de la imposibilidad de establecer un vínculo directo entre un determinado tramo del préstamo y determinados gastos específicos , se ha aplicado a dicho equivalente de subvención global el porcentaje representado por los elementos compatibles con relación al préstamo global ( 82,57 millones LIT sobre 1358,51 millones LIT , a saber , el 6 % ) .
Debemos , por lo tanto , concluir que — puesto que las actividades vinculadas a la exportación no entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 y ninguna otra base jurídica permite decretar su compatibilidad según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE — las ayudas concedidas a través del segundo préstamo no son compatibles con el mercado interior , exceptuando las ayudas a la formación anteriormente mencionadas .
La Comisión presentó contra la sentencia del Tribunal de Primera Instancia un recurso que fue rechazado por el Tribunal de Justicia el 30 de abril de 2009 [ 7 ] .
En el período en cuestión , a saber , de 1995 a 2000 , producía y comercializaba transportadores de tornillo sinfín , tornillos sinfín , filtros desempolvadores y válvulas para uso industrial , sectores en los que la UE cuenta con numerosos productores .
El préstamo bonificado cubría el 85 % de los gastos admisibles y la bonificación de intereses podía alcanzar hasta un 60 % del tipo de referencia .
Según el calendario previsto , el reembolso debía por lo tanto concluirse a más tardar el 20 de febrero de 2008 .
En virtud del Decreto Legislativo no 143 , de 31 de marzo de 1998 , y , en particular , de su artículo 25 , apartado 1 , a partir del 1 de enero de 1999 , el Gobierno italiano encomendaba a SIMESIT SpA , organismo público instituido en 1990 ( ley no 100 , de 24 de abril de 1990 ) , la gestión de las medidas de apoyo financiero a la internacionalización del sistema productivo contempladas en la ley 394/81 para ayudar a las empresas italianas en los terceros países .
Reglamento ( UE ) no 439/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de mayo de 2010
por el que se crea una Oficina Europea de Apoyo al Asilo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 74 y su artículo 78 , apartados 1 y 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La política de la Unión relativa al Sistema Europeo Común de Asilo ( SECA ) tiene por objeto , de acuerdo con el programa de La Haya , establecer un espacio común de asilo , por medio de un procedimiento armonizado efectivo de acuerdo con los valores y con la tradición humanitaria de la Unión Europea .
Gracias a la introducción de normas mínimas comunes , en los últimos años ha habido considerables avances en la implantación del SECA .
No obstante , sigue habiendo grandes disparidades entre los Estados miembros respecto a la concesión de protección internacional y a las formas que ésta reviste .
Se deben reducir esas disparidades .
La Comisión anunció , en el Plan de política de asilo que adoptó en junio de 2008 , su intención de desarrollar el SECA , proponiendo la revisión de los instrumentos legales existentes con el fin de lograr una mayor armonización de las normas aplicables , y reforzando el apoyo a la cooperación práctica entre los Estados miembros , en particular con una propuesta legislativa sobre la creación de una Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( denominada en lo sucesivo « Oficina de Apoyo » ) destinada a aumentar la coordinación de la cooperación operativa entre los Estados miembros a fin de que se apliquen eficazmente las normas comunes .
En el Pacto Europeo sobre Inmigración y Asilo , adoptado en septiembre de 2008 , el Consejo Europeo reiteró solemnemente que cualquier extranjero perseguido tiene derecho a obtener ayuda y protección en el territorio de la Unión Europea , en aplicación de la Convención de Ginebra de 28 de julio de 1951 sobre el Estatuto de los Refugiados , modificada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 , y otros Tratados pertinentes .
También se acordó expresamente que una oficina de apoyo europea se establecería en 2009 .
La cooperación práctica en materia de asilo tiene por objeto aumentar la convergencia y garantizar que se mantenga la calidad de los procedimientos de toma de decisiones de los Estados miembros en esa área , dentro de un marco normativo europeo .
En los últimos años se ha tomado ya un número importante de medidas de cooperación práctica , en particular la adopción de un planteamiento común respecto de la información sobre los países de origen y la instauración de un currículo común europeo de asilo .
Con vistas al refuerzo y al desarrollo de dichas medidas de cooperación , es necesario crear la Oficina de Apoyo .
Ésta tendrá debidamente en cuenta esas medidas de cooperación y las enseñanzas que de ellas se extraigan .
En lo que respecta a los Estados miembros cuyos sistemas de asilo y acogida estén sometidos a presiones especiales y desproporcionadas , debido en particular a su situación geográfica o demográfica , la Oficina de Apoyo ha de apoyar el desarrollo de la solidaridad dentro de la Unión para favorecer una mejor redistribución de los beneficiarios de protección internacional entre los Estados miembros , velando al mismo tiempo por que los sistemas de asilo y acogida no se usen indebidamente .
Para que la Oficina de Apoyo pueda cumplir su mandato de manera óptima , es conveniente que sea independiente en los aspectos técnicos y que goce de autonomía jurídica , administrativa y financiera .
A tal efecto , la Oficina de Apoyo debe ser un organismo de la Unión dotado de personalidad jurídica y que ejerza las competencias de ejecución que le confiere el presente Reglamento .
Es necesario que la Oficina de Apoyo actúe en estrecha cooperación con las autoridades de asilo de los Estados miembros , con los servicios nacionales de inmigración y de asilo y otros servicios pertinentes , aprovechando las capacidades y competencia de estos , y en estrecha cooperación con la Comisión .
Es necesario que los Estados miembros cooperen con la Oficina de Apoyo para que ésta pueda cumplir su mandato .
Es también importante que la Oficina de Apoyo actúe en estrecha cooperación con el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados ( denominado en lo sucesivo « ACNUR » ) y , cuando proceda , con las organizaciones internacionales pertinentes a fin de aprovechar su experiencia y su apoyo .
A tal efecto , es necesario que se reconozca plenamente el papel del ACNUR y de las demás organizaciones internacionales pertinentes y que dichas organizaciones queden asociadas por completo a la labor de la Oficina de Apoyo .
Ninguno de los recursos económicos facilitados por la Oficina de Apoyo al ACNUR de conformidad con el presente Reglamento debe tener como resultado una doble financiación de las actividades del ACNUR con otras fuentes internacionales ni nacionales .
Además , para llevar a cabo su cometido , y en la medida necesaria para el desempeño de sus funciones , la Oficina de Apoyo debe cooperar con otros organismos de la Unión , en particular la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea ( FRONTEX ) , creada por el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo [ 2 ] , y la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( denominada en lo sucesivo « FRA » ) , creada por el Reglamento ( CE ) no 168/2007 del Consejo [ 3 ] .
Para evitar la duplicación de actividades la Oficina de Apoyo , debería coordinarse con la Red Europea de Migración , creada por la Decisión 2008/381 / CE del Consejo [ 4 ] .
La Oficina de Apoyo también debería mantener un estrecho diálogo con la sociedad civil para intercambiar información y poner en común conocimientos en materia de asilo .
La Oficina de Apoyo debe ser un centro europeo de referencia en materia de asilo y encargarse de facilitar , coordinar y reforzar la cooperación práctica entre los Estados miembros en los múltiples aspectos del problema del asilo , de manera que los Estados miembros estén mejor capacitados para ofrecer protección internacional a quienes tengan derecho , a la vez que se presta un trato equitativo y eficiente a aquellos que no reúnan los requisitos necesarios para la protección internacional , según proceda .
El mandato de la Oficina de Apoyo debe centrarse en tres funciones principales , a saber : contribución a la aplicación del SECA , apoyo a la cooperación práctica entre Estados miembros en materia de asilo , y apoyo a los Estados miembros sujetos a presiones especiales .
La Oficina de Apoyo no debe tener competencia alguna , directa ni indirecta , respecto de las decisiones que las autoridades de asilo de los Estados miembros adopten sobre solicitudes concretas de protección internacional .
Con el fin de prestar y coordinar un apoyo operativo rápido y eficaz a los Estados miembros cuyos sistemas de asilo y acogida estén sometidos a especial presión , la Oficina de Apoyo debe coordinar , cuando así lo soliciten los Estados miembros afectados , la acción de apoyo a éstos , por ejemplo con el despliegue en sus territorios de equipos de apoyo al asilo compuestos por expertos en materia de asilo .
Estos equipos deberían , en particular , prestar su experiencia en relación con los servicios de interpretación , aportar información sobre los países de origen y conocimiento de la tramitación y gestión de los expedientes de asilo .
El régimen aplicable a los equipos de apoyo al asilo debe determinarse en el presente Reglamento con el fin de garantizar la eficacia de su despliegue .
Es importante que la Oficina de Apoyo desempeñe su cometido en condiciones que le permitan ser una referencia por su independencia , la calidad científica y técnica de la asistencia que aporte y de la información que difunda , la transparencia de sus procedimientos y métodos de funcionamiento , y su diligencia en la ejecución de las funciones que se le encomienden .
A fin de controlar eficazmente el funcionamiento de la Oficina de Apoyo , es conveniente que la Comisión y los Estados miembros estén representados en el Consejo de Administración de aquella .
En la medida de lo posible , el Consejo de Administración debe estar compuesto por los jefes operativos de los servicios de asilo de los Estados miembros , o por sus representantes .
Es preciso que el Consejo de Administración tenga las competencias necesarias , en particular para elaborar el presupuesto , comprobar su ejecución , adoptar normas financieras adecuadas , establecer procedimientos de trabajo transparentes para las decisiones de la Oficina de Apoyo , adoptar el informe anual sobre la situación del asilo en la Unión y los documentos técnicos sobre el funcionamiento de los instrumentos de asilo de la Unión , y nombrar a un Director Ejecutivo y , si procede , a un Comité Ejecutivo .
Es conveniente que el ACNUR , dada su experiencia en materia de asilo , se halle representado en el Consejo de Administración por un miembro de éste sin derecho a voto , de modo que el ACNUR participe plenamente en los trabajos de la Oficina de Apoyo .
Dado el carácter de las funciones de la Oficina de Apoyo y los cometidos del Director Ejecutivo , y con vistas a que el Parlamento Europeo pueda emitir un dictamen sobre la persona seleccionada como candidata antes de su nombramiento y también antes de una posible prórroga de su mandato , debería solicitarse al Director Ejecutivo que presentara una comunicación y respondiera a las preguntas de las comisiones competentes del Parlamento Europeo .
El Director Ejecutivo deberá también presentar el informe anual al Parlamento Europeo .
Además , el Parlamento Europeo deberá poder solicitar al Director Ejecutivo que informe sobre el cumplimiento de sus funciones .
Para garantizar la plena autonomía y la independencia de la Oficina de Apoyo , conviene dotarla de un presupuesto propio , alimentado principalmente por una contribución de la Unión .
La financiación de la Oficina de Apoyo deberá recibir el acuerdo de la autoridad presupuestaria , tal como se indica en el apartado 47 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 5 ] .
La contribución de la Unión y las subvenciones imputables al presupuesto general de la Unión Europea deben regirse por el procedimiento presupuestario de la Unión .
La auditoría de las cuentas debe ser realizada por el Tribunal de Cuentas .
También es conveniente que la Oficina de Apoyo coopere con las autoridades de terceros países y las organizaciones internacionales competentes en los ámbitos regulados por el presente Reglamento , y con terceros países , en el marco de acuerdos de trabajo celebrados de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y al TFUE , dichos Estados miembros han notificado , mediante cartas de 18 de mayo de 2009 , su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento , y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Considerando que Dinamarca , en su condición de Estado miembro , ha contribuido hasta el momento a la cooperación práctica entre los Estados miembros en el ámbito del asilo , la Oficina de Apoyo debería facilitar la cooperación operativa con Dinamarca .
Para ello se debería invitar a un representante danés a que asista a todas las reuniones del Consejo de Administración , que también debe poder decidir invitar a observadores daneses a que asistan a las reuniones de los grupos de trabajo , cuando proceda .
Para llevar a cabo su cometido , la Oficina de Apoyo debe estar abierta a la participación de países que hayan celebrado con la Unión acuerdos en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando la normativa de la Unión en el ámbito regulado por el presente Reglamento , en particular Islandia , Liechtenstein , Noruega y Suiza .
La Oficina también debe estar facultada para celebrar , con el acuerdo de la Comisión y de conformidad con las disposiciones del TFUE , acuerdos de trabajo con países distintos de los que hayan celebrado con la Unión acuerdos en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando la normativa de la Unión .
No obstante , la Oficina no debe en ningún caso desarrollar una política exterior autónoma .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] ( denominado en lo sucesivo « Reglamento financiero » ) , y en particular su artículo 185 , debe aplicarse a la Oficina de Apoyo .
El Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 7 ] debe aplicarse sin restricciones a la Oficina de Apoyo , que debería adherirse al Acuerdo Interinstitucional de 25 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 8 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 9 ] , debe aplicarse a la Oficina de Apoyo .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] , debe aplicarse al tratamiento de datos personales por la Oficina de Apoyo .
Las disposiciones necesarias relativas a la instalación de la Oficina de Apoyo en el Estado miembro en el que deba tener su sede y las normas específicas aplicables al personal de la Oficina de Apoyo y a los miembros de sus familias deben fijarse en un acuerdo de sede .
Asimismo , el Estado miembro de acogida debe garantizar las mejores condiciones posibles para el buen funcionamiento de la Oficina de Apoyo , en particular en lo tocante a la escolarización de los niños y al transporte , a fin de que la Oficina de Apoyo pueda atraer recursos humanos de alta calidad en una base geográfica lo más amplia posible .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , y en concreto la necesidad de una mejor implantación del SECA para facilitar , coordinar y reforzar la cooperación práctica entre los Estados miembros en materia de asilo , y prestar apoyo operativo o coordinar el apoyo operativo prestado a los Estados miembros cuyos sistemas de asilo y acogida estén sometidos a especial presión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y a los efectos de sus acciones , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , ésta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y debe aplicarse de conformidad con el derecho de asilo reconocido en el artículo 18 de la Carta .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
CREACIÓN Y COMETIDO DE LA OFICINA EUROPEA DE APOYO AL ASILO
Artículo 1
Creación de la Oficina Europea de Apoyo al Asilo
Se crea una Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( denominada en lo sucesivo « Oficina de Apoyo » ) con el fin de contribuir a una mejor implantación del sistema europeo común de asilo ( denominado en lo sucesivo « SECA » ) , reforzar la cooperación práctica en materia de asilo entre los Estados miembros y prestar apoyo operativo o coordinar el apoyo operativo prestado a los Estados miembros , en particular aquellos cuyos sistemas de asilo y acogida estén sometidos a especial presión .
Artículo 2
Cometido de la Oficina de Apoyo
La Oficina de Apoyo facilitará , coordinará y reforzará la cooperación práctica entre los Estados miembros en los múltiples aspectos del problema del asilo , y contribuirá a una mejor implantación del SECA .
A este respecto la Oficina de Apoyo participará plenamente en los aspectos exteriores del SECA .
La Oficina de Apoyo prestará apoyo operativo efectivo a los Estados miembros cuyos sistemas de asilo y acogida estén sometidos a especial presión , sirviéndose de los recursos útiles de que disponga , que podrán incluir la coordinación de los recursos prestados por los Estados miembros de acuerdo con las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
La Oficina de Apoyo proporcionará asistencia científica y técnica respecto a la política y la legislación de la Unión en todos los ámbitos que tengan una incidencia directa o indirecta en el asilo , con el fin de poder prestar su pleno apoyo a la cooperación práctica en materia de asilo y desempeñar eficazmente sus funciones .
Constituirá una fuente independiente de información sobre todas las cuestiones de estos ámbitos .
La Oficina de Apoyo llevará a cabo su cometido en condiciones que le permitan constituirse en una referencia por su independencia , la calidad científica y técnica de la asistencia que aporta y de la información que difunde , la transparencia de sus procedimientos y métodos de funcionamiento , su diligencia en la ejecución de las funciones que se le encomienden , y el apoyo informático necesario para la realización de su mandato .
La Oficina de Apoyo actuará en estrecha cooperación con las autoridades de asilo de los Estados miembros , con los servicios nacionales de inmigración y de asilo y demás servicios nacionales pertinentes y con la Comisión .
La Oficina de Apoyo desempeñará sus funciones sin perjuicio de las asignadas a otros organismos pertinentes de la Unión , y trabajará en estrecha cooperación con ellos y con el ACNUR .
La Oficina de Apoyo no tendrá competencia alguna respecto de las decisiones que las autoridades de asilo de los Estados miembros adopten sobre las solicitudes concretas de protección internacional .
CAPÍTULO 2
FUNCIONES DE LA OFICINA DE APOYO
SECCIÓN 1
Apoyo a la cooperación práctica en materia de asilo
Artículo 3
Buenas prácticas
La Oficina de Apoyo organizará , favorecerá y coordinará actividades que permitan a los Estados miembros intercambiar información y definir y poner en común buenas prácticas en materia de asilo .
Artículo 4
Información sobre los países de origen
La Oficina de Apoyo organizará , favorecerá y coordinará actividades relativas a la información sobre los países de origen , y en particular :
La recogida de información pertinente , fiable , precisa y actualizada sobre los países de origen de las personas que solicitan protección internacional , con transparencia e imparcialidad , a partir de las fuentes de información pertinentes , incluida la información recogida de organizaciones gubernamentales y no gubernamentales , de organizaciones internacionales y de las instituciones y organismos de la Unión .
La elaboración de informes sobre los países de origen , sobre la base de la información recogida con arreglo a la letra a ) .
La creación y desarrollo posterior de un portal que recoja información relativa a los países de origen y el mantenimiento del portal para garantizar la transparencia con arreglo a las normas necesarias para el acceso a esa información de acuerdo con el artículo 42 .
La elaboración de un formato y métodos comunes para la presentación , verificación y utilización de la información sobre los países de origen .
El análisis de la información sobre los países de origen con transparencia para fomentar la convergencia de los criterios de evaluación y , cuando proceda , utilizar los resultados de las reuniones de los grupos de trabajo .
Dicho análisis no tendrá por objeto dar instrucciones a los Estados miembros sobre la concesión o denegación de las solicitudes de protección internacional .
Artículo 5
Apoyo al reasentamiento de los beneficiarios de protección internacional en la Unión
En lo que respecta a los Estados miembros cuyos sistemas de asilo y acogida estén sometidos a presiones especiales y desproporcionadas , debido en particular a su situación geográfica o demográfica , la Oficina de Apoyo promoverá , facilitará y coordinará los intercambios de información y otras actividades relacionadas con el reasentamiento en la Unión .
Los reasentamientos en la Unión se realizarán únicamente de forma acordada entre Estados miembros y con el consentimiento del beneficiario de protección internacional afectado y , cuando proceda , en consulta con el ACNUR .
Artículo 6
Apoyo a la formación
La Oficina de Apoyo establecerá y desarrollará actividades de formación en las que podrán participar los miembros de todas las administraciones y órganos jurisdiccionales nacionales , y de los servicios nacionales de los Estados miembros competentes en materia de asilo .
La participación en estas actividades de formación se entenderá sin perjuicio de los sistemas y procedimientos nacionales .
La Oficina de Apoyo desarrollará estas actividades de formación en estrecha cooperación con las autoridades de asilo de los Estados miembros y , cuando proceda , aprovechando la experiencia de las instituciones académicas y otras organizaciones pertinentes .
La Oficina de Apoyo administrará y desarrollará un currículo europeo en materia de asilo teniendo en cuenta la cooperación de la Unión ya existente en ese ámbito .
Las actividades de formación ofrecidas por la Oficina de Apoyo podrán ser generales , específicas o temáticas , y podrán incluir métodos de formación de personal docente .
En las actividades de formación específicas o temáticas sobre conocimientos y capacidades en cuestiones de asilo se abordarán , entre otros , los siguientes temas :
El acervo internacional sobre derechos humanos y el acervo de la Unión sobre asilo , incluidas cuestiones jurídicas y jurisprudenciales específicas .
Las cuestiones relacionadas con la tramitación de las solicitudes de asilo de menores y personas vulnerables con necesidades específicas .
Las técnicas de entrevista .
La utilización de informes médicos y jurídicos en los procedimientos de asilo .
Las cuestiones relacionadas con la elaboración y utilización de información sobre los países de origen .
Las condiciones de acogida , con particular atención a los grupos vulnerables y a las víctimas de tortura .
Las actividades de formación propuestas serán de una alta calidad y definirán principios clave y buenas prácticas con el fin de aumentar la convergencia de los métodos y las decisiones administrativos y de la praxis jurídica , respetando plenamente la independencia de los órganos jurisdiccionales nacionales .
Para los expertos que formen parte de la Reserva de Intervención en materia de Asilo contemplada en el artículo 15 , la Oficina de Apoyo organizará actividades de formación especializadas sobre el cometido y funciones de dichos expertos , y dirigirá ejercicios periódicos con ellos conforme al calendario de formación especializada y ejercicios que se indicará en el programa de trabajo anual de la Oficina de Apoyo .
La Oficina de Apoyo podrá organizar actividades de formación en cooperación con los Estados miembros en el territorio de estos .
Artículo 7
Apoyo en los aspectos exteriores del SECA
La Oficina de Apoyo , de acuerdo con la Comisión , coordinará los intercambios de información y las demás actividades que se emprendan en relación con las cuestiones que plantee la aplicación de los instrumentos y mecanismos relativos a los aspectos exteriores del SECA .
La Oficina de Apoyo coordinará los intercambios de información y las demás actividades referentes al reasentamiento que los Estados miembros emprendan para satisfacer las necesidades de protección internacional de los refugiados en terceros países y mostrar su solidaridad con los terceros países de acogida .
Con arreglo a su mandato , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 49 , la Oficina de Apoyo podrá cooperar sobre aspectos técnicos con las autoridades competentes de terceros países , en particular con miras al fomento y ayuda para la creación de capacidades en los propios sistemas de asilo y acogida de los terceros países y a la ejecución de los programas de protección regionales y otras actividades pertinentes para llegar a soluciones duraderas .
SECCIÓN 2
Apoyo a los estados miembros sometidos a presiones especiales
Artículo 8
Presiones especiales sobre el sistema de asilo y acogida
La Oficina de Apoyo coordinará y apoyará las actuaciones comunes de ayuda a los sistemas nacionales de asilo y acogida de los Estados miembros sometidos a presiones especiales que excepcionalmente sometan a exigencias serias y urgentes a sus instalaciones de acogida y a sus sistemas de asilo .
Esas presiones podrán caracterizarse por la afluencia repentina de un gran número de nacionales de terceros países que puedan necesitar protección internacional o deberse a la situación geográfica o demográfica del Estado miembro .
Artículo 9
Recogida y análisis de información
A fin de poder evaluar las necesidades de los Estados miembros sometidos a presiones especiales , la Oficina de Apoyo recogerá , basándose en particular en la información que le proporcionen los Estados miembros , el ACNUR y , cuando proceda , otras organizaciones pertinentes toda información útil para determinar , preparar y formular las medidas urgentes contempladas en el artículo 10 destinadas a hacer frente a esas presiones .
La Oficina de Apoyo determinará , recopilará y analizará de manera sistemática , basándose en datos que le proporcionen los Estados miembros sometidos a presiones especiales , información relativa a las estructuras y personal disponibles , en particular para labores de traducción e interpretación , información sobre los países de origen y sobre ayuda para la tramitación y gestión de los expedientes de asilo , y las capacidades de acogida de aquellos Estados miembros sometidos a presiones especiales , con el fin de favorecer una información mutua rápida y fiable de las distintas autoridades de asilo de los Estados miembros .
La Oficina de Apoyo analizará los datos sobre cualquier afluencia repentina de un gran número de nacionales de terceros países que pueda suponer una presión especial para los sistemas de asilo y de acogida y garantizará el rápido intercambio de la información pertinente entre los Estados miembros y la Comisión .
La Oficina de Apoyo utilizará los sistemas y mecanismos de alerta precoz ya existentes y , si fuera necesario , creará un sistema de alerta precoz para responder a sus propios objetivos .
Artículo 10
Acciones de apoyo a los Estados miembros
A petición de los Estados miembros afectados , la Oficina de Apoyo coordinará las acciones de apoyo a los Estados miembros sometidos a presiones especiales en sus sistemas de asilo y acogida , y en particular coordinará :
Las acciones que deban realizarse en favor de los Estados miembros sometidos a presiones especiales con el fin de facilitar el primer análisis de las solicitudes de asilo examinadas por las autoridades nacionales competentes .
Las acciones destinadas a garantizar la rápida prestación de servicios de acogida adecuados por el Estado miembro sometido a presiones especiales , en particular alojamientos de emergencia , medios de transporte y asistencia médica .
Los equipos de apoyo al asilo , cuyas normas de funcionamiento se definen en el capítulo 3 .
SECCIÓN 3
Contribución a la instauración del seca
Artículo 11
Recogida e intercambio de información
La Oficina de Apoyo organizará , coordinará y favorecerá los intercambios de información entre las autoridades de asilo de los Estados miembros , y entre éstas y la Comisión , sobre la aplicación del conjunto de instrumentos del acervo de la Unión en materia de asilo .
A tal efecto , la Oficina de Apoyo podrá crear bases de datos factuales , jurídicas y jurisprudenciales relativas a los instrumentos nacionales , de la Unión e internacionales sobre asilo , aprovechando , entre otros medios , la infraestructura ya existente .
Sin perjuicio de las actividades de la Oficina de Apoyo contempladas en los artículos 15 y 16 , en las citadas bases de datos no se almacenarán datos personales salvo los que la Oficina de Apoyo hubiera obtenido de documentos que fueran de acceso público .
En particular , la Oficina de Apoyo reunirá la siguiente información :
La tramitación de las solicitudes de protección internacional por parte de las Administraciones y autoridades nacionales .
Las normativas nacionales en materia de asilo y su desarrollo , incluida la jurisprudencia .
Artículo 12
Informes y otros documentos de la Oficina de Apoyo
La Oficina de Apoyo elaborará todos los años un informe sobre la situación del asilo en la Unión , teniendo debidamente en cuenta la información ya disponible a partir de otras fuentes pertinentes .
En el marco de este informe , la Oficina de Apoyo evaluará los resultados de las actividades realizadas al amparo del presente Reglamento y realizará un análisis comparativo global de dichas actividades , con el fin de mejorar la calidad , la coherencia y la eficacia del SECA .
La Oficina de Apoyo podrá adoptar , de conformidad con su programa de trabajo o a petición del Consejo de Administración o de la Comisión , teniendo debidamente en cuenta las opiniones expresadas por los Estados miembros o por el Parlamento Europeo y en estrecha consulta con sus grupos de trabajo y la Comisión , documentos técnicos relativos a la aplicación de los instrumentos de la Unión en materia de asilo , en particular directrices o manuales operativos .
Cuando los documentos técnicos hagan referencia a cuestiones de Derecho internacional sobre refugio se tendrán debidamente en cuenta las correspondientes directrices del ACNUR .
Estos documentos no tendrán por objeto dar instrucciones a los Estados miembros , en particular en lo que respecta a la concesión o denegación de las solicitudes de protección internacional .
CAPÍTULO 3
EQUIPOS DE APOYO AL ASILO
Artículo 13
Coordinación
Todo Estado miembro sometido a presiones especiales podrá solicitar a la Oficina de Apoyo que se despliegue un equipo de apoyo al asilo .
El Estado miembro solicitante presentará en particular una descripción específica de la situación , indicará los objetivos de la solicitud de despliegue y detallará las necesidades previstas para el despliegue , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 .
En respuesta a estas solicitudes , la Oficina de Apoyo podrá coordinar la asistencia técnica y operativa necesarias para ayudar al Estado miembro solicitante y el despliegue de un equipo de apoyo al asilo en el territorio de ese Estado miembro por un periodo de tiempo limitado , con arreglo a un plan operativo elaborado según lo dispuesto en el artículo 18 .
Artículo 14
Asistencia técnica
En el marco de las acciones de apoyo a los Estados miembros contempladas en el artículo 10 , los equipos de apoyo al asilo aportarán las competencias acordadas en el plan operativo a que se refiere el artículo 18 , en particular en relación con los servicios de interpretación , la información sobre los países de origen y el conocimiento de la tramitación y gestión de los expedientes de asilo .
Artículo 15
Reserva de Intervención en materia de Asilo
A propuesta del Director Ejecutivo , el Consejo de Administración de ésta decidirá por mayoría de tres cuartos de sus miembros con derecho a voto los perfiles y el número total de expertos que deban ser puestos a disposición de los equipos de apoyo al asilo ( y que constituirán la Reserva de Intervención en materia de Asilo ) .
Dentro de la Reserva de Intervención en materia de Asilo , la Oficina de Apoyo creará una lista de intérpretes .
Se aplicará el mismo procedimiento para toda modificación posterior de los perfiles y el número total de expertos de la Reserva de Intervención en materia de Asilo .
Los Estados miembros contribuirán a la Reserva de Intervención en materia de Asilo por medio de una reserva de expertos nacionales constituida en función de perfiles determinados , y designarán a expertos que correspondan a los perfiles requeridos .
Los Estados miembros ayudarán a la Oficina de Apoyo a designar a los intérpretes que constituirán la lista de intérpretes .
Los Estados miembros podrán optar por desplazar a los intérpretes o hacer que actúen por videoconferencia .
Artículo 16
Despliegue
El Estado miembro de origen conservará su autonomía sobre la selección del número y los perfiles de los expertos ( la reserva nacional ) y la duración de su despliegue .
Cuando la Oficina de Apoyo lo solicite los Estados miembros pondrán a su disposición a esos expertos a efectos de despliegue , salvo en caso de que se enfrenten a una situación que afecte de manera sustancial a la ejecución de funciones nacionales como la creada por la insuficiente dotación de personal para tramitar los procedimientos para determinar la condición de las personas que solicitan protección internacional .
Cuando la Oficina de Apoyo lo solicite , los Estados miembros le comunicarán lo antes posible el número , los nombres y los perfiles de los expertos de su reserva nacional que pueden poner a su disposición sin demora para que se integren en un equipo de apoyo al asilo .
Al determinar la composición de un equipo de apoyo al asilo , el Director Ejecutivo tendrá en cuenta las circunstancias particulares a que se enfrenta el Estado miembro solicitante .
El equipo de apoyo al asilo se constituirá de conformidad con el plan operativo a que se refiere el artículo 18 .
Artículo 17
Procedimiento para decidir el despliegue
Si fuese necesario , el Director Ejecutivo podrá enviar a expertos de la Oficina de Apoyo al Estado miembro solicitante para que evalúen la situación .
El Director Ejecutivo informará inmediatamente al Consejo de Administración de toda solicitud de despliegue de equipos de apoyo al asilo .
El Director Ejecutivo tomará una decisión sobre la solicitud de despliegue de equipos de apoyo al asilo lo antes posible , y a más tardar cinco días hábiles después de la recepción de la solicitud .
El Director Ejecutivo notificará su decisión por escrito simultáneamente al Estado miembro solicitante y al Consejo de Administración , precisando los motivos principales de su decisión .
Si el Director Ejecutivo decide desplegar uno o varios equipos de apoyo al asilo , la Oficina de Apoyo y el Estado miembro solicitante establecerán inmediatamente un plan operativo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 .
En cuanto se haya acordado dicho plan operativo , el Director Ejecutivo informará a los Estados miembros que aporten expertos del número de expertos que han de ser desplegados y de los perfiles requeridos .
Esta información se proporcionará por escrito a los puntos de contacto nacionales a que se refiere el artículo 19 , mencionando la fecha prevista para el despliegue .
También se les remitirá una copia del plan operativo .
En caso de ausencia o impedimento del Director Ejecutivo , el jefe de unidad que lo sustituya en sus funciones tomará las decisiones relativas al despliegue de los equipos de apoyo al asilo .
Artículo 18
Plan operativo
El Director Ejecutivo y el Estado miembro solicitante acordarán un plan operativo que indique de manera precisa las condiciones del despliegue de los equipos de apoyo al asilo .
El plan operativo incluirá :
una descripción de la situación , junto con el modus operandi y los objetivos del despliegue , incluidos los objetivos operativos ;
la duración previsible del despliegue de los equipos ;
la zona geográfica de responsabilidad , en el Estado miembro solicitante , donde se desplegarán los equipos ;
una descripción de las funciones e instrucciones especiales de los miembros de los equipos , incluidas las bases de datos que están autorizados a consultar y el equipo que pueden llevar en el Estado miembro requirente ; y
la composición de los equipos .
Toda modificación o adaptación del plan operativo requerirá el acuerdo conjunto del Director Ejecutivo y del Estado miembro solicitante .
La Oficina de Apoyo enviará inmediatamente a los Estados miembros participantes una copia del plan operativo modificado o adaptado .
Artículo 19
Punto de contacto nacional
Cada Estado miembro designará un punto de contacto nacional encargado de la comunicación con la Oficina de Apoyo para todas las cuestiones relativas a los equipos de apoyo al asilo .
Artículo 20
Punto de contacto de la Unión
El Director Ejecutivo designará uno o más expertos de la Oficina de Apoyo que actuarán como puntos de contacto de la Unión encargados de la coordinación .
El Director Ejecutivo comunicará esta designación al Estado miembro de acogida .
El punto de contacto de la Unión intervendrá en nombre de la Oficina de Apoyo en todos los aspectos del despliegue de los equipos de apoyo al asilo .
En particular , el punto de contacto de la Unión :
actuará como interfaz entre la Oficina de Apoyo y el Estado miembro de acogida ;
actuará como interfaz entre la Oficina de Apoyo y los miembros de los equipos de apoyo al asilo , y prestará asistencia , en nombre de la Oficina de Apoyo , para todas las cuestiones relacionadas con las condiciones de despliegue de dichos equipos ;
supervisará la correcta ejecución del plan operativo ; e
informará a la Oficina de Apoyo de todos los aspectos del despliegue de los equipos de apoyo al asilo .
El Director Ejecutivo podrá autorizar al punto de contacto de la Unión a que preste asistencia en la solución de cualquier discrepancia que pueda surgir en torno a la ejecución del plan operativo y al despliegue de los equipos de apoyo al asilo .
En el ejercicio de sus funciones , el punto de contacto de la Unión sólo recibirá instrucciones de la Oficina de Apoyo .
Artículo 21
Responsabilidad civil
El Estado miembro de acogida será responsable , de conformidad con su Derecho nacional , de los daños que causen , durante sus operaciones , los miembros de los equipos de apoyo al asilo que estén actuando en su territorio .
Si tales daños han sido causados por negligencia grave o conducta dolosa , el Estado miembro de acogida podrá dirigirse al Estado miembro de origen para que éste le reembolse las sumas abonadas a las víctimas o a sus derechohabientes .
Sin perjuicio del ejercicio de sus derechos respecto a terceros , todo Estado miembro renunciará a cualquier reclamación frente al Estado miembro de acogida o cualquier otro Estado miembro por los daños que haya sufrido , salvo en el caso de que hayan sido causados por negligencia grave o conducta dolosa .
Todo contencioso entre Estados miembros relativo a la aplicación de los apartados 2 y 3 del presente artículo que dichos Estados no puedan resolver mediante negociación será sometido por ellos al Tribunal de Justicia , de conformidad con el artículo 273 del TFUE .
Sin perjuicio del ejercicio de sus derechos respecto a terceros , la Oficina de Apoyo sufragará los costes relativos a los daños causados al equipo de la Oficina de Apoyo durante el despliegue , salvo en el caso de que hayan sido causados por negligencia grave o conducta dolosa .
Artículo 22
Responsabilidad penal
Durante el despliegue de un equipo de apoyo al asilo , los miembros del equipo serán tratados como funcionarios del Estado miembro de acogida por lo que respecta a los delitos que cometan o de los que sean víctimas .
Artículo 23
Gastos
Cuando los Estados miembros pongan a sus expertos a disposición para que sean destacados en equipos de apoyo al asilo , la Oficina de Apoyo sufragará los gastos siguientes :
viaje de ida y vuelta entre el Estado miembro de origen y el Estado miembro de acogida ;
vacunación ;
seguros especiales necesarios ;
atención sanitaria ;
dietas , incluidos los gastos de alojamiento ;
el equipo técnico de la Oficina de Apoyo ; y
honorarios de los expertos .
CAPÍTULO 4
ORGANIZACIÓN DE LA OFICINA DE APOYO
Artículo 24
Estructura de dirección y gestión de la Oficina de Apoyo
La estructura de dirección y gestión de la Oficina de Apoyo estará compuesta de :
un Consejo de Administración ;
un Director Ejecutivo y el personal de la Oficina de Apoyo .
La estructura de dirección y gestión de la Oficina de Apoyo podrá incluir un Comité Ejecutivo , si se crea de conformidad con el artículo 29 , apartado 2 .
Artículo 25
Composición del Consejo de Administración
El Consejo de Administración estará compuesto por un miembro nombrado por cada Estado miembro que esté sometido al presente Reglamento y dos miembros nombrados por la Comisión .
Un miembro suplente podrá representar o acompañar a cada miembro del Consejo de Administración ; cuando acompañe a un miembro , el miembro suplente asistirá sin derecho a voto .
Los miembros del Consejo de Administración serán nombrados en razón de su experiencia , responsabilidad profesional y sus competencias de alto nivel en el tema del asilo .
Un representante del ACNUR será miembro sin derecho a voto del Consejo de Administración .
La duración del mandato de los miembros del Consejo de Administración será de tres años .
Este mandato será renovable .
Al término de su mandato o en caso de dimisión , los miembros seguirán en funciones hasta que se proceda a la renovación de su mandato o a su sustitución .
Artículo 26
Presidencia del Consejo de Administración
El Consejo de Administración elegirá de entre sus miembros con derecho a voto un Presidente y un Vicepresidente .
El Vicepresidente sustituirá de oficio al Presidente cuando éste no pueda asumir sus funciones .
La duración de los mandatos del Presidente y del Vicepresidente será de tres años y sólo podrá renovarse una vez .
No obstante , si el Presidente o Vicepresidente dejan de ser miembros del Consejo de Administración durante su mandato como presidente o vicepresidente , este último mandato expirará automáticamente también en la misma fecha .
Artículo 27
Reuniones del Consejo de Administración
Las reuniones del Consejo de Administración serán convocadas por el Presidente .
El Director Ejecutivo participará en las deliberaciones .
El representante del ACNUR no asistirá a las reuniones en que el Consejo de Administración desempeñe las funciones establecidas en el artículo 29 , apartado 1 , letras b ) , h ) , i ) , j ) y m ) , y en el artículo 29 , apartado 2 , y cuando el Consejo de Administración decida liberar los recursos financieros para financiar las actividades que permitan a la Oficina de Apoyo beneficiar de la competencia del ACNUR en cuestiones de asilo , según se indica en el artículo 50 .
El Consejo de Administración se reunirá al menos dos veces al año en sesión ordinaria .
Además , se reunirá por iniciativa de su Presidente , o a petición de un tercio de sus miembros .
El Consejo de Administración podrá invitar a cualquier persona cuya opinión pueda ser de interés a que asista a sus reuniones en calidad de observador .
Se invitará a Dinamarca a que asista a las reuniones del Consejo de Administración .
Los miembros del Consejo de Administración podrán estar asistidos por asesores o expertos , a reserva de lo que disponga su reglamento interno .
Los servicios de secretaría del Consejo de Administración estarán a cargo de la Oficina de Apoyo .
Artículo 28
Votación
Si no se dispone otra cosa , el Consejo de Administración adoptará sus decisiones por mayoría absoluta de sus miembros con derecho a voto .
Cada miembro con derecho a voto dispondrá de un voto .
En ausencia de un miembro , su suplente podrá ejercer su derecho a voto .
El Director Ejecutivo no participará en las votaciones .
El Presidente participará en las votaciones .
Los Estados miembros que no participen plenamente en el acervo de la Unión en el ámbito del asilo no votarán cuando el Consejo de Administración deba tomar decisiones de las contempladas en el artículo 29 , apartado 1 , letra e ) y cuando los documentos técnicos de que se trate se refieran exclusivamente a instrumentos de la Unión en materia de asilo que no les vinculen .
El reglamento interno del Consejo de Administración establecerá de manera más detallada las normas de votación , en particular las condiciones en las que un miembro puede actuar en nombre de otro , y , si ha lugar , las normas sobre quórum .
Artículo 29
Funciones del Consejo de Administración
El Consejo de Administración velará por que la Oficina de Apoyo desempeñe las funciones que se le han encomendado .
Será el órgano de programación y vigilancia de la Oficina de Apoyo .
En particular :
aprobará su reglamento interno por mayoría de tres cuartos de sus miembros con derecho a voto , previa recepción del dictamen de la Comisión ;
nombrará al Director Ejecutivo de conformidad con el artículo 30 , ejercerá la autoridad disciplinaria sobre el Director Ejecutivo y , en su caso , lo suspenderá o lo destituirá ;
adoptará cada año un informe general sobre las actividades de la Oficina de Apoyo y , a más tardar el 15 de junio del año siguiente , lo remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
El informe general anual se hará público ;
adoptará un informe anual sobre la situación del asilo en la Unión de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 .
Este informe se presentará al Parlamento Europeo .
El Consejo y la Comisión podrán solicitar que también se les presente el informe ;
adoptará los documentos técnicos a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 ;
antes del 30 de septiembre de cada año , sobre la base de un proyecto presentado por el Director Ejecutivo y previa recepción del dictamen de la Comisión , adoptará el programa de trabajo de la Oficina de Apoyo para el año siguiente , por mayoría de tres cuartos de sus miembros con derecho a voto , y lo remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Este programa de trabajo se adoptará con arreglo al procedimiento presupuestario anual y al programa de trabajo legislativo de la Unión en el ámbito del asilo ;
ejercerá sus funciones en relación con el presupuesto de la Oficina de Apoyo según lo dispuesto en el capítulo 5 ;
adoptará las disposiciones prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 de conformidad con el artículo 42 del presente Reglamento ;
aprobará la política de la Oficina de Apoyo en materia de personal de conformidad con lo dispuesto en el artículo 38 ;
adoptará , tras haber solicitado el dictamen de la Comisión , un plan plurianual de personal que refleje dicha política ;
adoptará todas las decisiones necesarias para la ejecución del mandato de la Oficina de Apoyo tal como se define en el presente Reglamento ;
adoptará todas las decisiones relativas a la creación y , en caso necesario , al desarrollo de los sistemas de información previstos por el presente Reglamento , en particular el portal de información contemplado en el artículo 4 , letra c ) ; y
adoptará todas las decisiones relativas a la creación y , en caso necesario , a la modificación de las estructuras internas de la Oficina de Apoyo .
El Consejo de Administración podrá crear un Comité Ejecutivo para que les preste asistencia a él y al Director Ejecutivo en la preparación de las decisiones , programas de trabajo y actuaciones que deba aprobar el Consejo de Administración y , cuando sea necesario por motivos de urgencia , para que tome determinadas decisiones provisionales en nombre del Consejo de Administración .
El Comité Ejecutivo estará compuesto por ocho miembros nombrados de entre los miembros del Consejo de Administración , uno de los cuales será uno de los miembros de la Comisión en el Consejo de Administración .
La duración del mandato de los miembros del Comité Ejecutivo será la misma que la de los miembros del Consejo de Administración .
El Comité Ejecutivo podrá invitar a representantes del ACNUR o a cualquier otra persona cuya opinión pueda ser de interés a que asista , sin derecho a voto , a las reuniones del Comité Ejecutivo .
La Oficina de Apoyo establecerá las normas de funcionamiento del Comité Ejecutivo en el reglamento interno de la Oficina de Apoyo y publicará esas normas .
Artículo 30
Nombramiento del Director Ejecutivo
El Director Ejecutivo será nombrado por el Consejo de Administración , por un periodo de cinco años , de entre los candidatos adecuados que se seleccionen en concurso general organizado por la Comisión .
En este procedimiento de selección se dispondrá que se publique en el Diario Oficial de la Unión Europea y en otros medios , una convocatoria de manifestación de interés .
El Consejo de Administración podrá pedir que se abra un nuevo procedimiento si no considera satisfactoria la adecuación de ninguno de los candidatos que constituyan la primera lista .
El Director Ejecutivo será nombrado por sus méritos personales , su experiencia en el ámbito del asilo y sus aptitudes administrativas y de gestión .
Antes de ser nombrado , el candidato elegido por el Consejo de Administración será invitado a realizar una declaración ante la comisión o comisiones competentes del Parlamento Europeo y a responder a las preguntas que le planteen los miembros de dichas comisiones .
Una vez realizada dicha declaración , el Parlamento Europeo podrá adoptar un dictamen en el que exponga su opinión sobre el candidato seleccionado .
El Consejo de Administración informará al Parlamento Europeo sobre la forma en que se ha tenido en cuenta dicho dictamen .
El dictamen será de carácter personal y confidencial hasta el nombramiento del candidato .
A lo largo de los nueve últimos meses del mandato de cinco años del Director Ejecutivo , la Comisión realizará una evaluación centrada en :
los resultados obtenidos por el Director Ejecutivo , y
las funciones y las necesidades de la Oficina de Apoyo en los años siguientes .
El Consejo de Administración , teniendo en cuenta esta evaluación , podrá prorrogar el mandato del Director Ejecutivo una vez por un periodo no superior a tres años , pero únicamente cuando justifiquen esta prórroga el cometido y las necesidades de la Oficina de Apoyo .
El Consejo de Administración informará al Parlamento Europeo de su intención de prorrogar el mandato del Director Ejecutivo .
En el mes anterior a esta prórroga de su mandato , el Director Ejecutivo será invitado a hacer una declaración ante la comisión o comisiones competentes del Parlamento Europeo y responder a las preguntas que le planteen los miembros de dichas comisiones .
Artículo 31
Funciones del Director Ejecutivo
La Oficina de Apoyo estará gestionada por su Director Ejecutivo , que será independiente en el ejercicio de sus funciones .
El Director Ejecutivo dará cuenta de sus actividades al Consejo de Administración .
Sin perjuicio de las competencias respectivas de la Comisión , del Consejo de Administración y del Comité Ejecutivo , si se crea , el Director Ejecutivo no pedirá ni recibirá instrucciones de ningún Gobierno ni de ningún otro organismo .
El Director Ejecutivo informará al Parlamento Europeo sobre el ejercicio de sus funciones , cuando se le convoque .
El Consejo podrá convocar al Director Ejecutivo para que le informe del ejercicio de sus funciones .
El Director Ejecutivo será el representante legal de la Oficina de Apoyo .
El Director Ejecutivo podrá estar asistido por uno o varios jefes de unidad .
En caso de ausencia o impedimento , será sustituido por un jefe de unidad .
El Director Ejecutivo será responsable de la gestión administrativa de la Oficina de Apoyo y del desempeño de las funciones que a ésta asigna el presente Reglamento .
El Director Ejecutivo será , en particular , responsable de lo siguiente :
garantizar la administración corriente de la Oficina de Apoyo ;
establecer propuestas de programas de trabajo para la Oficina de Apoyo , previo dictamen de la Comisión ;
ejecutar los programas de trabajo y las decisiones adoptadas por el Consejo de Administración ;
elaborar informes sobre los países de origen según lo previsto en el artículo 4 , letra b ) ;
elaborar el proyecto de reglamento financiero de la Oficina de Apoyo , para su adopción por el Consejo de Administración al amparo del artículo 37 , así como sus normas de desarrollo ;
preparar el proyecto de estado de previsiones de ingresos y gastos de la Oficina de Apoyo y la ejecución de su presupuesto ;
ejercer respecto al personal de la Oficina de Apoyo las competencias previstas en el artículo 38 ;
tomar todas las decisiones relativas a la gestión de los sistemas de información previstos por el presente Reglamento , en particular el portal de información contemplado en el artículo 4 , letra c ) ;
tomar todas las decisiones relativas a la gestión de las estructuras internas de la Oficina de Apoyo ; y
la coordinación y funcionamiento del Foro consultivo mencionado en el artículo 51 .
A tal fin el Director Ejecutivo , en consulta con las organizaciones pertinentes de la sociedad civil , adoptará primeramente un plan para la creación del Foro consultivo .
Una vez creado oficialmente , el Director Ejecutivo , en consulta con el Foro consultivo , adoptará un plan de funcionamiento que incluirá las normas sobre la frecuencia y carácter de la consulta y los procedimientos de organización para aplicar el artículo 51 .
Se convendrán también los criterios de transparencia para el funcionamiento de la participación en el Foro consultivo .
Artículo 32
Grupos de trabajo
En el marco de su mandato tal como se define en el presente Reglamento , la Oficina de Apoyo podrá crear grupos de trabajo compuestos por expertos de las autoridades competentes de los Estados miembros que se ocupen de temas de asilo , entre los cuales podrá haber jueces .
La Oficina de Apoyo creará grupos de trabajo a los efectos previstos en el artículo 4 , letra e ) , y en el artículo 12 , apartado 2 .
Los expertos podrán ser sustituidos por suplentes , nombrados al mismo tiempo .
La Comisión participará de pleno derecho en los grupos de trabajo .
En las reuniones de los grupos de trabajo de la Oficina de Apoyo podrán participar representantes del ACNUR , que asistirán a la totalidad o a una parte de la reunión según la naturaleza de las cuestiones abordadas .
Los grupos de trabajo podrán invitar a sus reuniones a cualquier persona cuya opinión pueda ser de interés , incluidos representantes de la sociedad civil que trabajen en temas de asilo .
CAPÍTULO 5
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 33
Presupuesto
Para cada ejercicio presupuestario , que coincidirá con el año civil , se prepararán estimaciones de todos los ingresos y gastos de la Oficina de Apoyo , que se consignarán en su presupuesto .
El presupuesto de la Oficina de Apoyo deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos .
Sin perjuicio de otros recursos , los ingresos de la Oficina de Apoyo comprenderán :
Una contribución de la Unión consignada en el presupuesto general de la Unión Europea .
Cualquier contribución voluntaria de los Estados miembros .
Los derechos percibidos por las publicaciones y demás servicios prestados por la Oficina de Apoyo .
Una contribución de los países asociados .
Los gastos de la Oficina de Apoyo incluirán los gastos de retribución del personal , los gastos administrativos y de infraestructura y los gastos operativos .
Artículo 34
Establecimiento del presupuesto
Cada año , el Director Ejecutivo elaborará un proyecto de estado de previsiones de ingresos y gastos conjuntos de la Oficina de Apoyo para el ejercicio presupuestario siguiente , que incluirá la plantilla de personal , y lo remitirá al Consejo de Administración .
El Consejo de Administración , sobre la base de ese proyecto , elaborará un proyecto provisional de previsiones de ingresos y gastos de la Oficina de Apoyo para el ejercicio presupuestario siguiente .
El proyecto provisional de previsiones de ingresos y gastos de la Oficina de Apoyo se remitirá a la Comisión a más tardar el 10 de febrero de cada año .
El Consejo de Administración remitirá un proyecto definitivo de previsiones , que incluirá un proyecto de plantilla de personal , a la Comisión a más tardar , el 31 de marzo .
La Comisión remitirá el estado de previsiones al Parlamento Europeo y al Consejo ( denominados en lo sucesivo « autoridad presupuestaria » ) junto con el proyecto de presupuesto general de la Unión Europea .
A partir del estado de previsiones , la Comisión inscribirá en el proyecto de presupuesto general de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias por lo que respecta a la plantilla de personal y al importe del subsidio con cargo al presupuesto general , y lo presentará a la autoridad presupuestaria de conformidad con los artículos 313 y 314 del TFUE .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos necesarios para la subvención de la Oficina de Apoyo .
La autoridad presupuestaria deberá aprobar la plantilla de personal de la Oficina de Apoyo .
El presupuesto de la Oficina de Apoyo será adoptado por el Consejo de Administración .
Será definitivo tras la adopción definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
Cuando sea necesario , se rectificará en consecuencia .
El Consejo de Administración notificará a la autoridad presupuestaria lo antes posible su intención de realizar todo proyecto que pueda tener repercusiones financieras significativas en la financiación de su presupuesto , especialmente los proyectos relacionados con bienes inmuebles , como el alquiler o la adquisición de locales .
Además , informará de ello a la Comisión .
Si una rama de la autoridad presupuestaria ha comunicado su intención de emitir un dictamen , deberá remitirlo al Consejo de Administración en un plazo de seis semanas desde la notificación del proyecto .
Artículo 35
Ejecución del presupuesto
El Director Ejecutivo ejecutará el presupuesto de la Oficina de Apoyo .
El Director Ejecutivo transmitirá anualmente a la autoridad presupuestaria toda la información pertinente sobre el resultado de los procedimientos de evaluación .
Artículo 36
Rendición de cuentas y aprobación de la gestión
A más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre de cada ejercicio , el contable de la Oficina de Apoyo deberá presentar las cuentas provisionales al contable de la Comisión , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera correspondiente a dicho ejercicio .
El contable de la Comisión consolidará las cuentas provisionales de las instituciones y de los organismos descentralizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 del Reglamento financiero .
A más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , el contable de la Comisión remitirá al Tribunal de Cuentas las cuentas provisionales de la Oficina de Apoyo , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio se remitirá asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
Una vez recibidas las observaciones del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Oficina de Apoyo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 129 del Reglamento financiero , el Director Ejecutivo elaborará las cuentas definitivas de la Oficina de Apoyo bajo su propia responsabilidad y las remitirá al Consejo de Administración para que éste emita dictamen al respecto .
El Consejo de Administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Oficina de Apoyo .
A más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio , el Director Ejecutivo remitirá estas cuentas definitivas , junto con el dictamen del Consejo de Administración , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Las cuentas definitivas se publicarán .
A más tardar el 30 de septiembre , el Director Ejecutivo remitirá al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones .
Remitirá , asimismo , esta respuesta al Consejo de Administración .
El Director Ejecutivo presentará al Parlamento Europeo , a petición de éste , como dispone el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento financiero , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la ejecución del presupuesto del ejercicio de que se trate .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , aprobará , antes del 15 de mayo del año N + 2 , la gestión del Director Ejecutivo con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
Artículo 37
Reglamento financiero
El Consejo de Administración aprobará el reglamento financiero aplicable a la Oficina de Apoyo , tras haber consultado a la Comisión .
Dicho reglamento no podrá apartarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 11 ] salvo en caso de que las exigencias específicas de funcionamiento de la Oficina de Apoyo lo requieran y con la autorización previa de la Comisión . CAPÍTULO 6
DISPOSICIONES RELATIVAS AL PERSONAL
Artículo 38
Personal
Se aplicarán al personal de la Oficina de Apoyo , incluido el Director Ejecutivo , el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 12 ] ( denominado en lo sucesivo « Estatuto de los funcionarios » ) , y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de la Unión para la aplicación del Estatuto y el régimen mencionados .
El Consejo de Administración , de acuerdo con la Comisión , adoptará las disposiciones de aplicación necesarias contempladas en el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios .
La Oficina de Apoyo ejercerá , con respecto a su personal , las competencias atribuidas por el Estatuto a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y las competencias atribuidas a la autoridad competente para celebrar contratos por el régimen aplicable a otros agentes .
El Consejo de Administración adoptará disposiciones que permitan emplear en la Oficina de Apoyo a expertos nacionales en comisión de servicios de los Estados miembros .
Artículo 39
Privilegios e inmunidades
Se aplicará a la Oficina de Apoyo el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea .
CAPÍTULO 7
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 40
Estatuto jurídico
La Oficina de Apoyo será un organismo de la Unión .
Tendrá personalidad jurídica .
En cada uno de los Estados miembros , la Oficina de Apoyo gozará de la capacidad jurídica más amplia reconocida a las personas jurídicas por la legislación nacional .
En concreto , podrá adquirir y enajenar bienes muebles e inmuebles y tendrá capacidad para ser parte en juicio y capacidad procesal .
La Oficina de Apoyo estará representada por su Director Ejecutivo .
Artículo 41
Régimen lingüístico
Las disposiciones del Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 13 ] , serán aplicables a la Oficina de Apoyo .
Sin perjuicio de las decisiones tomadas con arreglo al artículo 342 del TFUE , el informe general anual sobre las actividades de la Oficina de Apoyo y el programa de trabajo anual de la Oficina contemplados en el artículo 29 , apartado 1 , letras c ) y f ) , se redactarán en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea .
El Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea prestará los servicios de traducción necesarios para el funcionamiento de la Oficina de Apoyo .
Artículo 42
Acceso a los documentos
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se aplicará a los documentos en poder de la Oficina de Apoyo .
El Consejo de Administración adoptará las normas concretas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 en el plazo de seis meses a partir de su primera reunión .
Las decisiones adoptadas por la Oficina de Apoyo en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de reclamación ante el Defensor del Pueblo o ser recurridas ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , en las condiciones previstas , respectivamente , en los artículos 228 y 263 del TFUE .
El tratamiento de datos personales por la Oficina de Apoyo se efectuará con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 43
Normas de seguridad aplicables a la protección de la información clasificada y de la información delicada no clasificada
La Oficina de Apoyo aplicará los principios de seguridad contenidos en la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 14 ] , entre otras cosas , las disposiciones de intercambio , tratamiento y conservación de información clasificada .
La Oficina de Apoyo aplicará también los principios de seguridad relativos al tratamiento de la información delicada no clasificada adoptados y aplicados por la Comisión .
Artículo 44
Lucha contra el fraude
A los efectos de lucha contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilegales , se aplicará sin restricción el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Oficina de Apoyo se adherirá al Acuerdo Interinstitucional de 25 de mayo de 1999 y adoptará inmediatamente las disposiciones oportunas aplicables a todo el personal de la Oficina de Apoyo .
Las decisiones de financiación y los acuerdos e instrumentos de aplicación derivados de ellas estipularán expresamente que el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán , en caso necesario , efectuar controles in situ de los beneficiarios de la financiación de la Oficina de Apoyo , y de los agentes responsables de su asignación .
Artículo 45
Disposiciones sobre responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Oficina de Apoyo se regirá por la legislación aplicable al contrato en cuestión .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente para juzgar en virtud de las cláusulas compromisorias contenidas en los contratos celebrados por la Oficina de Apoyo .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Oficina de Apoyo deberá reparar los daños causados por sus servicios o por su personal en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente en los litigios que pudieran surgir respecto a la indemnización por los daños a que se refiere el apartado 3 .
La responsabilidad personal para con la Oficina de Apoyo de los miembros de su plantilla se regirá por las disposiciones del Estatuto de los funcionarios que les son aplicables .
Artículo 46
Evaluación y examen
A más tardar 19 de junio de 2014 , la Oficina de Apoyo encargará una evaluación independiente externa sobre los resultados de su labor , que se realizará sobre la base de un mandato establecido por el Consejo de Administración de acuerdo con la Comisión .
Esta evaluación se referirá a la incidencia de la Oficina de Apoyo en la cooperación práctica en materia de asilo y en el SECA .
La evaluación tendrá debidamente en cuenta los avances logrados , dentro de su mandato , incluida la valoración de la posible necesidad de nuevas medidas para garantizar la efectiva solidaridad y que se compartan las responsabilidades con los Estados miembros sometidos a presiones especiales .
Examinará , en particular , si es necesario modificar el mandato de la Oficina de Apoyo , analizando las consecuencias financieras de tal modificación y examinará también si la estructura de gestión se adapta a la realización de las funciones de la Oficina de Apoyo .
La evaluación tendrá en cuenta las opiniones de los interesados , tanto a escala de la Unión como nacional .
El Consejo de Administración , de acuerdo con la Comisión , decidirá el calendario de las evaluaciones siguientes , teniendo en cuenta los resultados de la evaluación a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 47
Control administrativo
Las actividades de la Oficina de Apoyo estarán sujetas al control del Defensor del Pueblo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 228 del TFUE .
Artículo 48
Cooperación con Dinamarca
La Oficina de Apoyo facilitará la cooperación operativa con Dinamarca , que incluirá el intercambio de información y buenas prácticas en las materias incluidas en sus actividades .
Artículo 49
Cooperación con terceros países y países asociados
La Oficina de Apoyo estará abierta a la participación de Islandia , Liechtenstein , Noruega y Suiza como observadores .
Se establecerán mecanismos que especifiquen , entre otras cuestiones , el carácter , el alcance y la forma de su participación en el trabajo de la Oficina de Apoyo .
Dichos mecanismos incluirán disposiciones relativas a la participación en las iniciativas emprendidas por la Oficina de Apoyo , las contribuciones financieras y el personal .
Por lo que se refiere al personal , los mecanismos deberán , en cualquier caso , cumplir con lo dispuesto en el Estatuto de los funcionarios .
Por lo que respecta a sus actividades y en la medida necesaria para la realización de sus funciones , la Oficina de Apoyo , de acuerdo con la Comisión y dentro de los límites de su mandato , facilitará la cooperación operativa entre los Estados miembros y países terceros distintos de los mencionados en el apartado 1 , en el marco de la política de relaciones exteriores de la Unión . La Oficina podrá cooperar también con las autoridades de terceros países que tengan competencias en los aspectos técnicos de los ámbitos regulados por el presente Reglamento , en el marco de acuerdos de trabajo celebrados con dichas autoridades , con arreglo a las disposiciones pertinentes del TFUE .
Artículo 50
Cooperación de la Oficina con el ACNUR
La Oficina de Apoyo cooperará con el ACNUR en los ámbitos regulados por el presente Reglamento , en el marco de acuerdos de trabajo celebrados con el ACNUR .
En cuanto a la Oficina de Apoyo , el Consejo de Administración decidirá acerca de los acuerdos de trabajo , incluidas las repercusiones presupuestarias de los mismos .
Además , el Consejo de Administración podrá decidir que la Oficina de Apoyo libere los recursos financieros para cubrir los gastos de las actividades del ACNUR que no estén previstas en los acuerdos de trabajo .
Estas subvenciones se inscribirán en el marco de las relaciones de cooperación privilegiadas establecidas entre la Oficina de Apoyo y el ACNUR de conformidad con el presente artículo y con el artículo 2 , apartado 5 , el artículo 5 , el artículo 9 , apartado 1 , el artículo 25 , apartado 4 , y el artículo 32 , apartado 2 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 , serán de aplicación las disposiciones pertinentes del Reglamento financiero y sus normas de ejecución .
Artículo 51
Foro consultivo
La Oficina de Apoyo mantendrá un diálogo directo con las organizaciones pertinentes de la sociedad civil y con los organismos competentes pertinentes que trabajen en el ámbito de la política de asilo a nivel local , regional , nacional , europeo o internacional y creará un Foro consultivo a tal efecto .
El Foro consultivo constituirá un mecanismo de intercambio de información y puesta en común de conocimientos .
Garantizará un diálogo directo entre la Oficina de Apoyo y las demás partes interesadas .
El Foro consultivo estará abierto a todas las partes interesadas pertinentes de conformidad con el apartado 1 .
La Oficina de Apoyo podrá dirigirse a los miembros del Foro consultivo en función de las necesidades específicas en relación con los ámbitos de actividad considerados prioritarios para la labor de la Oficina de Apoyo .
El ACNUR será miembro nato del Foro consultivo .
La Oficina de Apoyo recurrirá al Foro consultivo , en particular para que :
presente sugerencias al Consejo de Administración acerca del programa de trabajo anual que debe adoptarse en virtud del artículo 29 , apartado 1 , letra f ) ;
proporcione al Consejo de Administración información sobre los resultados de las actividades realizadas y para que proponga medidas sobre actuaciones consecutivas al informe anual contemplado en el artículo 29 , apartado 1 , letra c ) , y al informe anual sobre la situación del asilo en la Unión contemplado en el artículo 12 , apartado 1 ; y
comunique al Director Ejecutivo y al Consejo de Administración las conclusiones y recomendaciones de conferencias , seminarios y reuniones que presenten interés para los trabajos de la Oficina de Apoyo .
El Foro consultivo se reunirá al menos una vez al año .
Artículo 52
Cooperación con FRONTEX , la FRA , otros organismos de la Unión y con organizaciones internacionales
La Oficina de Apoyo cooperará con los organismos de la Unión que desempeñen actividades relacionadas con su ámbito de competencia , y en particular con FRONTEX y la FRA , y con organizaciones internacionales competentes en los ámbitos regulados por el presente Reglamento , en el marco de acuerdos de trabajo celebrados con estos organismos , de conformidad con las disposiciones del TFUE y las relativas a sus competencias respectivas .
La cooperación creará sinergias entre los organismos en cuestión y evitará repeticiones innecesarias de los trabajos realizados al amparo de los mandatos respectivos de los distintos organismos .
Artículo 53
Acuerdo de sede y condiciones de funcionamiento
Las disposiciones necesarias sobre las instalaciones que deben proporcionarse a la Oficina de Apoyo en el Estado miembro de acogida y a los servicios que éste debe poner a su disposición , y las normas concretas aplicables en el Estado miembro de acogida de la Oficina de Apoyo al Director Ejecutivo , a los miembros del Consejo de Administración , al personal de la Oficina de Apoyo y a los miembros de sus familias , se fijarán en un acuerdo de sede entre la Oficina de Apoyo y el Estado miembro de acogida , que se celebrará después de haber obtenido la aprobación del Consejo de Administración .
El Estado miembro de acogida garantizará las mejores condiciones posibles para el buen funcionamiento de la Oficina de Apoyo , incluida la escolarización multilingüe y de vocación europea y conexiones de transporte adecuadas .
Artículo 54
Inicio de las actividades de la Oficina de Apoyo
La Oficina de Apoyo entrará en pleno funcionamiento a más tardar 19 de junio de 2011 .
La Comisión será responsable de la creación y el funcionamiento inicial de la Oficina de Apoyo hasta que ésta tenga capacidad operativa para ejecutar su presupuesto .
Para ello :
hasta que el Director Ejecutivo asuma sus funciones tras su nombramiento por el Consejo de Administración en las condiciones previstas en el artículo 30 , un funcionario de la Comisión podrá ejercer como director interino las funciones correspondientes al Director Ejecutivo ;
los funcionarios de la Comisión podrán realizar las funciones encomendadas a la Oficina de Apoyo , bajo la responsabilidad del director interino o del Director Ejecutivo .
El director interino podrá autorizar todos los pagos cubiertos por los créditos consignados en el presupuesto de la Oficina de Apoyo tras la aprobación por el Consejo de Administración , y podrá celebrar contratos , en particular para la contratación de personal , una vez aprobada la plantilla de la Oficina de Apoyo .
Artículo 55
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de mayo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 7 de mayo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , posición del Consejo en primera lectura de 25 de febrero de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 18 de mayo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 1 .
DO L 131 de 21.5.2008 , p. 7 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1204/2011 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Dispositivo portátil e intercambiable , compuesto de una lámpara de destello , una lente , un botón de disparo y un indicador luminoso [ denominado « aparato portátil de luz intensa pulsada ( IPL - intense pulse light ) » ] .
El dispositivo genera luz intensa pulsada con duraciones de impulso diversas de hasta 100 ms , una longitud de onda de 650-1200 nm , una dimensión del haz de 16 x 46 mm y una fluencia máxima de 45 J / cm2 .
Solo funciona junto con una máquina ( la « unidad de base » ) de la que recibe energía , las señales de control y el fluido refrigerante .
La « unidad de base » está compuesta de una fuente de alimentación eléctrica , una unidad de control con un indicador y una unidad de refrigeración , y también puede funcionar con aparatos portátiles de láser .
Cuando el dispositivo está conectado a la « unidad de base » , se utiliza para tratamientos específicos de belleza , por ejemplo , la depilación permanente .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 , letra b ) , de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8543 y 85439000 .
Dado que la luz intensa pulsada generada por la lámpara de destello no es un rayo láser , se excluye su clasificación en la partida 9013 como láser .
Dadas sus características y propiedades objetivas , principalmente su construcción de naturaleza electrónica , el dispositivo no es similar a un útil intercambiable [ véase la nota 1 , letra o ) de la sección XVI ] .
Cuando funciona junto con la « unidad de base » , el dispositivo puede considerarse una máquina de trabajo que realiza una función propia , no expresada ni comprendida en otra parte del capítulo 85 .
El dispositivo es esencial para el funcionamiento de la máquina , ya que esta no puede funcionar sin el mismo .
El dispositivo debe clasificarse , por tanto , en el código NC 85439000 como parte de las demás máquinas y aparatos eléctricos con función propia , no expresados ni comprendidos en otra parte del capítulo 85 .
Dispositivo portátil e intercambiable , compuesto de un láser de estado sólido , una lente , un interruptor para seleccionar la dimensión del haz y un botón de disparo ( denominado « aparato portátil de láser » ) .
El dispositivo genera luz láser con duraciones de impulso diversas de hasta 100 ms , una longitud de onda de 1064 nm , dimensiones del haz ajustables con un diámetro de 1,5 , 3 , 6 y 9 mm y una fluencia máxima de 700 J / cm2 .
La « unidad de base » está compuesta de una fuente de alimentación eléctrica , una unidad de control con un indicador y una unidad de refrigeración , y también puede funcionar con aparatos portátiles de luz intensa pulsada ( IPL ) .
Cuando el dispositivo está conectado a la « unidad de base » , se utiliza de manera específica para el tratamiento estético de las varices .
Dado que el láser está concebido específicamente para generar luz láser con determinadas duraciones de impulso y dimensiones del haz , el dispositivo está adaptado para realizar una función específica .
Cuando funciona junto con la « unidad de base » , el dispositivo puede considerarse una máquina de trabajo que realiza una función propia , no expresada ni comprendida en otra parte del capítulo 85 .
Se excluye , por tanto , la clasificación en la partida 9013 como láser ( véase asimismo la nota explicativa del sistema armonizado de la partida 9013 , punto 2 , párrafo cuarto ) .
Dadas sus características y propiedades objetivas , principalmente su construcción de naturaleza electrónica , el dispositivo no es similar a un útil intercambiable [ véase la nota 1 , letra o ) , de la sección XVI ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1181/2011 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2011
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de noviembre de 2011 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de noviembre de 2011 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 0,414127 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas entre el 1 y el 7 de noviembre de 2011 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 725/2007 de la Comisión
de 27 de febrero de 2007
que adapta el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea [ 1 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión [ 2 ] contiene indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad tal como estaba constituida a 31 de diciembre de 2006 .
Conviene completar tales indicaciones en búlgaro y en rumano .
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Véase la pagina 35 del presente Diario Oficial .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 724/2007 ( véase la pagina 2 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO
« ANEXO
Indicaciones contempladas en el artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero
En búlgaro Превоз на интервенционни продукти — прилагане на член 7 , параграф 5 от Регламент ( ЕИО ) № 3149/92 .
En danés Overførsel af interventionsprodukter — Anvendelse af artikel 7 , stk .
En alemán Transfer von Interventionserzeugnissen — Anwendung von Artikel 7 Absatz 5 der Verordnung ( EWG ) Nr . 3149/92 .
En estonio Sekkumistoodete üleandmine – määruse ( EMÜ ) nr 3149/92 artikli 7 lõike 5 rakendamine .
En griego Μεταφορά προϊόντων παρέμβασης — Εφαρμογή του άρθρου 7 παράγραφος 5 του κανονισμού ( ΕΟΚ ) αριθ .
En inglés Transfer of intervention products — Application of Article 7(5 ) of Regulation ( EEC ) No 3149/92 .
En francés Transfert de produits d'intervention — Application de l'article 7 , paragraphe 5 , du règlement ( CEE ) no 3149/92 .
En italiano Trasferimento di prodotti d'intervento — Applicazione dell'articolo 7 , paragrafo 5 , del regolamento ( CEE ) n. 3149/92 .
En letón Intervences produktu transportēšana – Piemērojot Regulas ( EEK ) Nr . 3149/92 7 . panta 5 . punktu .
En lituano Intervencinių produktų vežimas – taikant Reglamento ( EEB ) Nr . 3149/92 7 straipsnio 5 dalį .
En húngaro Intervenciós termékek átszállítása – A 3149/92 / EGK rendelet 7 . cikke ( 5 ) bekezdésének alkalmazása .
En maltés Trasferiment ta ’ prodotti ta ’ l-intervent – Applikazzjoni ta ’ l-Artikolu 7 ( 5 ) tar-Regolament ( KEE ) Nru 3149/92 .
En neerlandés Overdracht van interventieproducten — Toepassing van artikel 7 , lid 5 , van Verordening ( EEG ) nr . 3149/92 .
En polaco Przekazanie produktów objętych interwencją – stosuje się art . 7 ust .
En portugués Transferência de produtos de intervenção — aplicação do n.o 5 do artigo 7.o do Regulamento ( CEE ) n.o 3149/92 .
En rumano Transfer de produse de intervenție — Aplicare a articolului 7 alineatul ( 5 ) din Regulamentul ( CEE ) nr . 3149/92 .
En esloveno Prenos intervencijskih proizvodov – Uporaba člena 7(5 ) Uredbe ( EGS ) št .
En finés Interventiotuotteiden siirtäminen – Asetuksen ( ETY ) N :o 3149/92 7 artiklan 5 kohdan soveltaminen .
En sueco Överföring av interventionsprodukter – Tillämpning av artikel 7.5 i förordning ( EEG ) nr 3149/92 . » .
En español Transferencia de productos de intervención — aplicación del artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En checo Přeprava intervenčních produktů – Použití čl .
En eslovaco Premiestnenie intervenčných výrobkov – uplatnenie článku 7 odseku 5 nariadenia ( EHS ) č .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de febrero de 2012
relativa a la vacunación preventiva de ánades reales contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , así como a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/94 / CE establece determinadas medidas preventivas relacionadas con la vigilancia y la detección temprana de la influenza aviar y dirigidas a incrementar el nivel de concienciación y preparación de las autoridades competentes y de los avicultores en cuanto a los riesgos de esta enfermedad .
A raíz de los brotes de influenza aviar de baja patogenicidad en 2007 y 2008 en determinadas explotaciones de aves de corral en el centro y el oeste de Portugal , especialmente en explotaciones en las que se crían aves de corral con fines de repoblación cinegética , se llevó a cabo un plan de vacunación de urgencia conforme a las disposiciones de la Decisión 2008/285 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2008 , relativa a la vacunación de urgencia contra la influenza aviar de baja patogenicidad en ánades reales en Portugal y a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos [ 2 ] , y se consiguió erradicar la enfermedad .
No obstante , sobre la base de una evaluación del riesgo , se consideró que los ánades reales reproductores de alto valor de una explotación de la región de Lisboa e Vale do Tejo , Ribatejo Norte , Vila Nova da Barquinha ( en adelante , la explotación ) , seguían estando expuestos al riesgo de infección de influenza aviar , especialmente por un posible contacto indirecto con aves silvestres .
Por tanto , Portugal presentó un plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar como medida a largo plazo que debía ejecutarse hasta el 31 de julio de 2009 , que fue aprobado mediante la Decisión 2008/838 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , relativa a la vacunación preventiva de ánades reales contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , así como a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos [ 3 ] .
A continuación , hasta el 31 de julio de 2011 , Portugal aplicó un plan de vacunación preventiva aprobado mediante la Decisión 2010/189 / UE de la Comisión , de 29 de marzo de 2010 , relativa a la vacunación preventiva de ánades reales contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , así como a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 8 de la Decisión 2010/189 / UE , Portugal ha presentado un informe sobre la ejecución del plan de vacunación preventiva al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
El 28 de noviembre de 2011 , Portugal sometió a la aprobación de la Comisión un nuevo plan de vacunación preventiva que debe aplicarse hasta el 31 de julio de 2013 ( en adelante , el plan de vacunación preventiva ) .
En sus dictámenes científicos sobre el uso de la vacunación para controlar la influenza aviar publicados por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria en 2005 [ 5 ] , 2007 [ 6 ] y 2008 [ 7 ] , la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales declaró que la vacunación de urgencia y preventiva contra la influenza aviar es una herramienta valiosa para complementar las medidas de control de dicha enfermedad .
Además , la Comisión ha examinado el plan de vacunación preventiva que afecta a la mencionada explotación presentado por Portugal y considera que es conforme a la legislación pertinente de la UE .
Habida cuenta de la situación epidemiológica respecto a la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , el tipo de explotación en el que se va a proceder a la vacunación y el ámbito limitado del plan de vacunación preventiva , procede aprobar el mencionado plan .
En el marco del plan de vacunación preventiva que se va a llevar a cabo en Portugal solo deben emplearse vacunas autorizadas de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 8 ] , o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 9 ] .
Además , en la explotación en la que se crían ánades reales vacunados y aves centinela no vacunadas deben llevarse a cabo las pruebas de laboratorio y la vigilancia que dispone el plan de vacunación preventiva .
Conviene asimismo introducir determinadas restricciones al traslado de ánades reales vacunados y sus huevos para incubar , así como de ánades reales descendientes de estos animales , conforme al plan de vacunación preventiva .
Debido al reducido número de ánades reales presentes en la explotación en la que se va a efectuar la vacunación preventiva , así como por razones de rastreabilidad y logística , no debe permitirse la salida de ánades reales vacunados de esa explotación , sino que estas aves deberán abatirse al final de su ciclo reproductivo de conformidad con los requisitos del artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 93/119 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1993 , relativa a la protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza [ 10 ] .
En relación con el comercio de aves de corral destinadas a la repoblación cinegética , Portugal adoptó medidas adicionales de conformidad con la Decisión 2006/605 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2006 , sobre determinadas medidas de protección en relación con los intercambios intracomunitarios de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre [ 11 ] .
A fin de reducir el impacto económico en la explotación en cuestión , deben establecerse determinadas excepciones a las restricciones al traslado de ánades reales descendientes de ánades reales vacunados , ya que tales traslados no plantean un riesgo específico de propagación de la enfermedad , siempre que se lleve a cabo una vigilancia oficial y se cumplan los requisitos zoosanitarios específicos aplicables a los intercambios comerciales en la Unión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En la presente Decisión se establecen determinadas medidas que deberán aplicarse en Portugal , donde se lleva a cabo una vacunación preventiva de ánades reales ( Anas platyrhynchos ) con fines de repoblación cinegética ( en lo sucesivo , ánades reales ) en una explotación expuesta al riesgo de infección de influenza aviar .
Estas medidas incluyen determinadas restricciones a los traslados dentro de Portugal , y a la expedición desde este país de ánades reales vacunados , de sus huevos para incubar y de los ánades nacidos de estos .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de las medidas de protección que adopte Portugal de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE y la Decisión 2006/605 / CE .
Artículo 2
Aprobación del plan de vacunación preventiva
Se aprueba el plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal presentado por este país a la Comisión el 28 de noviembre de 2011 , que ha de ejecutarse en una explotación de la región de Lisboa e Vale do Tejo , Ribatejo Norte , Vila Nova da Barquinha , hasta el 31 de julio de 2013 ( en lo sucesivo , el plan de vacunación preventiva ) .
La Comisión publicará el plan de vacunación preventiva .
Artículo 3
Condiciones para la ejecución del plan de vacunación preventiva
Portugal velará por que , conforme al plan de vacunación preventiva , la vacunación de los ánades reales se realice con una vacuna inactivada monovalente que contenga el subtipo H5 de la influenza aviar autorizada por dicho Estado miembro de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Portugal velará por que en la explotación en la que se crían ánades reales vacunados y aves centinela no vacunadas se lleven a cabo la vigilancia y las pruebas de laboratorio que establece el plan de vacunación preventiva .
Portugal velará por que el plan de vacunación preventiva se ejecute de manera eficiente .
Artículo 4
Marcado , restricciones a los traslados y a la expedición y eliminación de ánades reales vacunados
La autoridad competente velará por que los ánades reales vacunados en la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 :
sean marcados individualmente ;
no sean trasladados a otras explotaciones de aves de corral de Portugal , o
sean expedidos desde Portugal .
Una vez finalizado su período reproductivo , estos ánades se abatirán en la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Decisión , de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 93/119 / CE , y sus cadáveres se eliminarán de forma segura .
Artículo 5
Restricciones a los traslados y la expedición de huevos para incubar procedentes de ánades reales de la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1
La autoridad competente velará por que los huevos para incubar procedentes de ánades reales de la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , solo puedan ser trasladados a una incubadora de Portugal y no puedan ser expedidos desde este país .
Artículo 6
Restricciones a los traslados y la expedición de ánades reales descendientes de ánades reales vacunados
La autoridad competente velará por que los ánades reales descendientes de ánades reales vacunados solo puedan ser trasladados tras su nacimiento a una explotación ubicada en una zona circundante , determinada por Portugal , en relación con la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , tal y como establece el plan de vacunación preventiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y a condición de que tengan más de cuatro meses , los ánades reales descendientes de ánades reales vacunados podrán :
ser liberados en el medio natural en Portugal , o
expedirse desde Portugal a condición de que :
los resultados de la vigilancia y las pruebas de laboratorio establecidas en el plan de vacunación preventiva sean favorables , y
se reúnan las condiciones para la expedición de aves de corral destinadas a la repoblación cinegética que establece la Decisión 2006/605 / CE .
Artículo 7
Certificado sanitario para los intercambios comerciales en el seno de la Unión de ánades reales descendientes de ánades reales vacunados
Portugal se asegurará de que en los certificados sanitarios para los intercambios comerciales efectuados en el seno de la Unión de aves de corral destinadas a la repoblación cinegética que contempla el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , figure la siguiente frase :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión de Ejecución 2012/110 / UE de la ComisiónArtículo 8
Informes
Portugal presentará a la Comisión un informe sobre la ejecución del plan de vacunación preventiva en el plazo de un mes a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión y después informará cada seis meses al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 9
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de julio de 2013 .
Artículo 10
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 37 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 40 .
DO L 83 de 30.3.2010 , p. 62 .
« Scientific Opinion on Animal health and welfare aspects of Avian Influenza » ( Dictamen científico sobre los aspectos de la influenza aviar relacionados con la salud y el bienestar de los animales ) , EFSA Journal ( 2005 ) 266 , pp . 1-21 .
« Scientific Opinion on Vaccination against avian influenza of H5 and H7 subtypes in domestic poultry and captive birds » ( Dictamen científico sobre la vacunación contra la influenza aviar de los subtipos H5 y H7 en aves de corral y aves cautivas ) , EFSA Journal ( 2007 ) 489 .
« Scientific Opinion on Animal health and welfare aspects of avian influenza and the risks of its introduction into the EU poultry holdings » ( Dictamen científico sobre los aspectos de la influenza aviar relacionados con la salud y el bienestar de los animales y los riesgos de su introducción en las explotaciones de aves de corral de la UE ) , EFSA Journal ( 2008 ) 715 , pp . 1-161 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
DO L 246 de 8.9.2006 , p. 12 .
DO L 50 de 23.2.2012 , p. 46 » .
Debe autorizarse el plan de vacunación preventiva a fin de poder proceder a su ejecución hasta el 31 de julio de 2013 .
En consecuencia , esta Decisión debe aplicarse hasta esta fecha .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 57/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 , sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 394/2011 de la Comisión , de 20 de abril de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 748/2009 , sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador , por lo que se refiere a la ampliación del Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la UE a los países EEE-AELC [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 21ar ( Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32009 R 0748 : Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 , sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador ( DO L 219 de 22.8.2009 , p. 1 ) , modificado por :
32011 R 0394 : Reglamento ( UE ) no 394/2011 de la Comisión , de 20 de abril de 2011 ( DO L 107 de 27.4.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 748/2009 y ( UE ) no 394/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 39 .
DO L 219 de 22.8.2009 , p. 1 .
DO L 107 de 27.4.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 408/2010 del Consejo
de 11 de mayo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 194/2008 por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2010/232 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] ,
Vista una propuesta conjunta de la Comisión Europea y de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 de la Decisión 2010/232 / PESC establece que deben prohibirse la adquisición , importación y transporte desde Birmania / Myanmar a la Unión de determinadas categorías específicas de productos .
El artículo 8 de la Decisión 2010/232 / PESC dispone que deben suspenderse los programas que no sean de ayuda humanitaria ni de desarrollo , pero que deben establecerse excepciones para proyectos y programas de apoyo a determinados objetivos específicos .
El Reglamento ( CE ) no 194/2008 [ 2 ] da efecto a la prohibición sobre la adquisición , la importación y el transporte de las categorías de mercancías especificadas en su artículo 2 , apartado 2 .
Sin embargo , procede precisar que la prohibición sobre la adquisición de esas mercancías en Birmania / Myanmar no debe aplicarse cuando dicha adquisición se haga como parte de un proyecto o programa de ayuda humanitaria , o de un proyecto o programa no humanitario de desarrollo que apoye los objetivos descritos en el artículo 8 , letras a ) , b ) y c ) , de la Decisión 2010/232 / PESC .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 194/2008 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se añade el siguiente apartado :
La prohibición de adquisición de mercancías restringidas del apartado 2 , letra b ) , no se aplicará a los proyectos o programas de ayuda humanitaria , o a los proyectos y programas no humanitarios de desarrollo , llevados a cabo en Birmania / Myanmar , en apoyo de :
los derechos humanos , la democracia , el buen gobierno , la prevención de conflictos y la mejora de la capacidad de la sociedad civil ;
la salud y la educación , el alivio de la pobreza y , en particular , la satisfacción de las necesidades básicas y los medios de subsistencia de las poblaciones más pobres y vulnerables , o
la protección del medio ambiente y , en particular , los programas que aborden el problema de la explotación maderera excesiva y no sostenible causante de la deforestación .
La autoridad competente pertinente , según lo indicado en los sitios internet enumerados en el anexo IV , autorizará por adelantado la adquisición de las mercancías restringidas en cuestión .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida de conformidad con el presente apartado . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 22 .
DO L 66 de 10.3.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1264/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se modifica por cuadragésimo novena vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 25 de julio de 2005 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1190/2005 ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 27 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de la manera siguiente :
« Hotel Nasco ( alias Nasco Business Residence Center SAS Di Nasreddin Ahmed Idris EC ) .
Dirección : Corso Sempione 69 , 20149 Milán , Italia
Información adicional : a ) código fiscal : 01406430155 , b ) número de IVA : IT 01406430155 » .
La entrada « Nasco Business Residence Center SAS Di Nasreddin Ahmed Idris EC , Corso Sempione 69 , 20149 Milán , Italia
; código fiscal : 01406430155 ; número de IVA : IT 01406430155 » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por la siguiente :
Decisión de la Comisión
de 20 de marzo de 2006
sobre los requisitos técnicos detallados para realizar los ensayos especificados en la Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al uso de sistemas de protección delantera en vehículos de motor
[ notificada con el número C(2006 ) 776 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa al uso de sistemas de protección delantera en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/66 / CE establece los requisitos básicos para la homologación de tipo comunitaria de vehículos de motor , en lo que se refiere al uso de sistemas de protección delantera , y la homologación de tipo de los sistemas de protección delantera como unidades técnicas independientes .
Es necesario establecer los requisitos técnicos detallados para realizar los ensayos que se establecen en el anexo I , sección 3 , de la citada Directiva .
Dado que esos ensayos se basan en el trabajo científico del European Enhanced Vehicle Safety Committee ( EEVC ) , esto es , el Comité europeo de potenciación de la seguridad de los vehículos , los requisitos técnicos detallados deberían basarse igualmente en las recomendaciones de este Comité .
A fin de garantizar la seguridad de los peatones y otros usuarios de la vía pública , debe ser posible que un sistema de protección delantera diseñado para más de un tipo de vehículo reciba la homologación de tipo separadamente para cada tipo de vehículo .
Sin embargo , la autoridad en materia de ensayos debe poder abstenerse de realizar ensayos adicionales cuando los tipos de vehículo a los que esté destinado el sistema de protección delantera sean lo bastante similares , o cuando el sistema de protección delantera sea lo bastante similar a modelos que ya hayan sido sometidos a ensayo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 70/156 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se establecen los requisitos técnicos detallados necesarios para realizar los ensayos que se especifican en el anexo I , sección 3 , de la Directiva 2005/66 / CE , relativos al uso de sistemas de protección delantera como equipamiento original montado en un vehículo de motor y como unidades técnicas independientes .
Cuando , en el caso de los ensayos para la homologación de tipo de un sistema de protección delantera como equipamiento original montado en un vehículo , el sistema que deba someterse a ensayo haya sido diseñado para ser utilizado en más de un tipo de vehículo , dicho sistema recibirá una homologación de tipo diferente para cada tipo de vehículo al que esté destinado .
No obstante , la autoridad en materia de ensayos tendrá la facultad de abstenerse de realizar ensayos adicionales cuando los modelos de sistema de protección delantera o los tipos de vehículo a los que estén destinados se consideren lo bastante similares .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 26 de noviembre de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 37 .
ANEXO
ÍNDICE
PARTE I
Definiciones
PARTE II
Capítulo I : Montaje de ensayo
Capítulo II : Disposiciones sobre los ensayos
Capítulo III : Impacto del simulador de pierna contra el sistema de protección delantera
Capítulo IV : Impacto del simulador de muslo y cadera contra el sistema de protección delantera
Capítulo V : Impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
Capítulo VI : Impacto del simulador de cabeza de niño / adulto pequeño contra el sistema de protección delantera
Apéndice 1 : Certificación de los impactadores
DEFINICIONES
Además de las establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2005/66 / CE y en su anexo I , sección 1 , se aplicarán las siguientes definiciones :
« nivel de referencia del suelo » : plano horizontal paralelo al nivel del suelo , que representa el nivel del suelo respecto a un vehículo parado sobre una superficie plana con el freno de mano echado y en disposición normal de circulación ;
« ángulo del sistema de protección delantera » : punto de contacto del sistema de protección delantera con un plano vertical que forma un ángulo de 60o con el plano vertical longitudinal del vehículo y es tangencial a la superficie exterior del sistema de protección delantera .
El borde inferior del plano debe estar al nivel de referencia del suelo , según se describe en el punto 1.1 , y su borde superior a una altura de 600 mm ( véase la figura 5 ) ;
« tercio del sistema de protección delantera » : trazo geométrico entre los ángulos del sistema de protección delantera , medido con una cinta métrica flexible que recorra el contorno externo horizontal del sistema de protección delantera y dividido en tres partes iguales ;
« borde delantero del sistema de protección delantera » : la estructura externa superior del sistema de protección delantera , excluidos el capó y las aletas , los elementos superiores y laterales del marco de los faros y cualquier otro accesorio acoplable , como rejillas , que solo sirva para proteger los faros ( véase la figura 4 ) ;
« altura del borde delantero del sistema de protección delantera » respecto a cualquier sección del sistema : distancia vertical entre el nivel de referencia del suelo y la línea de referencia del borde delantero del sistema de protección delantera , con el vehículo en disposición normal de circulación ;
« frente del sistema de protección delantera » respecto a cualquier punto situado en el sistema : la distancia horizontal entre la línea de referencia superior del sistema de protección delantera y la posición del punto en cuestión en dicho sistema .
Esta distancia debe medirse en un plano vertical paralelo al plano vertical longitudinal del vehículo ;
« ángulo del borde delantero del sistema de protección delantera » : punto de contacto del sistema de protección delantera con un plano vertical que forma un ángulo de 45o con el plano vertical longitudinal del vehículo y es tangencial a la superficie exterior del sistema de protección delantera .
El borde inferior del plano debe estar a una altura de 600 mm , o bien situarse 200 mm por debajo de la parte más alta del sistema de protección delantera ; de estas dos posiciones , se elegirá la que resulte más alta ;
« tercio del borde delantero del sistema de protección delantera » : trazo geométrico entre los ángulos del borde delantero superior del sistema de protección delantera , medido con una cinta métrica flexible que recorra el contorno externo horizontal del sistema de protección delantera y dividido en tres partes iguales ;
« distancia perimétrica del sistema de protección delantera » de cualquier punto situado en dicho sistema : la distancia a ese punto medida con una cinta métrica flexible colocada en un plano vertical longitudinal del vehículo .
La cinta métrica se mantiene tensa , con un extremo en contacto con el citado punto y el otro en contacto con el suelo .
El extremo en contacto con el suelo debe encontrarse verticalmente por debajo del punto inferior de contacto de la cinta métrica con el sistema de protección delantera o el vehículo ( véase la figura 3 ) .
El vehículo debe encontrarse en disposición normal de circulación ;
« dimensiones esenciales del extremo frontal externo » : puntos sólidos en el espacio del marco de ensayo , que representan todos los puntos del tipo de vehículo real previsto donde puede impactar el sistema de protección delantera durante el ensayo ;
« centro de la rodilla » del impactador simulador de pierna : punto efectivo de flexión de la rodilla ;
« fémur » del impactador simulador de pierna : conjunto de componentes o partes de componentes ( incluidos la carne , el revestimiento de piel , el amortiguador , los instrumentos y soportes , las poleas y otros accesorios fijados al impactador para su lanzamiento ) situados por encima del nivel del centro de la rodilla ;
« tibia » del impactador simulador de pierna : conjunto de componentes o partes de componentes ( incluidos la carne , el revestimiento de piel , el amortiguador , los instrumentos y soportes , las poleas y otros accesorios fijados al impactador para su lanzamiento ) situados por debajo del nivel del centro de la rodilla .
Debe tenerse en cuenta que la tibia , tal como se define , incluye márgenes de tolerancia para la masa , etc. , del pie .
Figura 1
Determinación de la línea de referencia superior del sistema de protección delantera
Regla de 700 mm de longitud
Figura 2
Determinación de la línea de referencia inferior del sistema de protección delantera
Figura 3
Determinación de la distancia perimétrica del sistema de protección delantera
Distancia perimétrica del sistema de protección delantera
Figura 4
Determinación de la línea de referencia del borde delantero del sistema de protección delantera
Regla de 1000 mm de longitud
Línea de referencia del borde delantero del SPD
Capó más alto
Figura 5
Determinación del ángulo del sistema de protección delantera
Plano vertical
Ángulo del SPD
CAPÍTULO I
Montaje de ensayo
Ensayo del sistema de protección delantera como equipamiento original montado en un vehículo .
El sistema de protección delantera montado en el vehículo debe reunir las condiciones establecidas en el anexo I , sección 2 , de la Directiva 2005/66 / CE .
El vehículo deberá estar en disposición normal de circulación y , o bien montado de forma segura sobre soportes elevados , o bien parado en una superficie plana con el freno de mano echado .
El vehículo deberá estar equipado con el sistema de protección delantera que vaya a someterse a ensayo .
Deberán seguirse las instrucciones de montaje del fabricante del sistema de protección delantera , que incluirán los pares de apriete de todas las fijaciones .
Todos los dispositivos concebidos para proteger a los peatones y otros usuarios de la vía pública deberán estar correctamente activados antes de realizarse el ensayo correspondiente , o estar activados durante el mismo .
El solicitante deberá demostrar que los dispositivos funcionarán como está previsto si el vehículo golpea a un peatón u otro usuario vulnerable de la vía pública .
Los componentes del vehículo que puedan cambiar de forma o posición , por ejemplo los faros escamoteables , y que no sean dispositivos para proteger a los peatones y otros usuarios de la vía pública , deberán disponerse en la forma o posición que las autoridades en materia de ensayos consideren más adecuada para la realización del ensayo .
Ensayo del sistema de protección delantera como unidad técnica independiente .
Si solo se suministra para los ensayos el sistema de protección delantera , deberá ser posible cumplir las condiciones establecidas en el anexo I , sección 2 , de la Directiva 2005/66 / CE cuando dicho sistema se monte en el tipo de vehículo con el que esté relacionada la homologación de tipo de la unidad técnica independiente .
El ensayo podrá realizarse , o bien con el sistema de protección delantera montado en un vehículo del tipo al que esté destinado , o bien en un marco de ensayo que represente fielmente las dimensiones esenciales del extremo frontal externo del tipo de vehículo previsto .
Si se utiliza un marco de ensayo y el sistema de protección delantera entra en contacto con él durante el ensayo , éste deberá repetirse con el sistema de protección delantera montado en el tipo de vehículo real al que esté destinado .
Cuando los ensayos se realicen con el sistema de protección delantera montado en un vehículo , serán aplicables las condiciones de la sección 1 .
CAPÍTULO II
Disposiciones sobre los ensayos
Para ser homologados , los sistemas de protección delantera deberán cumplir las disposiciones sobre los ensayos establecidas en el anexo I , sección 3 , de la Directiva 2005/66 / CE .
Sistemas de propulsión
En el momento del impacto , el impactador simulador de pierna para los ensayos del sistema de protección delantera se encontrará en situación « de vuelo libre » .
El impactador se dejará en vuelo libre a una distancia suficiente para que , al rebotar , no entre en contacto con el sistema de propulsión y , de esa manera , no influya en los resultados del ensayo .
El impactador simulador de muslo y cadera para los ensayos del sistema de protección delantera y del borde delantero superior del sistema de protección delantera se montará en el sistema de propulsión mediante una junta limitadora de la torsión que evite que el sistema de guía resulte dañado por cargas pesadas fuera de eje .
El sistema de guía irá equipado de guías de baja fricción , insensibles a las cargas fuera de eje , que , cuando el impactador entre en contacto con el sistema de protección delantera , solo le permitan moverse en la dirección de impacto especificada .
Las guías deberán evitar movimientos en otras direcciones , incluida la rotación sobre cualquier otro eje .
En el momento del impacto , el impactador simulador de cabeza de niño / adulto pequeño para los ensayos del sistema de protección delantera se encontrará en situación « de vuelo libre » .
El impactador quedará en vuelo libre a una distancia suficiente del sistema de protección frontal para que , al rebotar , no entre en contacto con el sistema de propulsión y , de esa manera , no influya en los resultados del ensayo .
En todos los casos , los impactadores podrán propulsarse mediante aire , resorte o pistola hidráulica , o mediante cualquier otro método que tenga los mismos resultados demostrables .
CAPÍTULO III
Impacto del simulador de pierna contra el sistema de protección delantera
Propósito del ensayo :
Comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en el anexo I , punto 3.1.1 , de la Directiva 2005/66 / CE .
Puntos de ensayo
Deberán realizarse un mínimo de tres ensayos de impacto del simulador de pierna contra el sistema de protección delantera en puntos de ensayo situados entre las líneas de referencia superior e inferior del sistema de protección delantera ( véanse las figuras 1 y 2 ) .
Los puntos de ensayo deberán situarse en las posiciones que la autoridad en materia de ensayos considere con más probabilidades de causar lesiones .
Cuando existan variaciones de estructura en la zona evaluada , los ensayos se realizarán en los distintos tipos de estructuras .
En el informe de ensayo deberán indicarse los puntos sometidos a ensayo por las autoridades en materia de ensayos .
Aparatos de ensayo
El impactador simulador de pierna deberá constar de dos segmentos rígidos recubiertos de espuma , que representarán el fémur ( muslo ) y la tibia ( pierna ) , unidos por una articulación deformable a modo de rodilla .
El impactador deberá tener una longitud total de 926 ± 5 mm y ajustarse a los requisitos establecidos en la sección 5 del presente capítulo y a la figura 6 .
Los soportes , poleas , etc. , fijados al impactador para su propulsión podrán aumentar las dimensiones indicadas en la figura 6 .
Los transductores deberán montarse de forma que midan el ángulo de flexión y el desplazamiento de cizalladura de la rodilla .
En el lado no impactado de la tibia , cerca de la articulación de rodilla , se fijará un acelerómetro uniaxial con su eje sensible en la dirección del impacto .
El valor CFC ( Channel Frequency Class ) de respuesta de los instrumentos , definido en la norma ISO 6487:2000 , deberá ser de 180 para todos los transductores .
Los valores de respuesta CAC ( Channel Amplitude Class ) , definidos en la norma ISO 6487:2000 , deberán ser de 50o para el ángulo de flexión de la rodilla , 10 mm para el desplazamiento de cizalladura y 500 g para la aceleración .
El impactador deberá ajustarse a los requisitos de comportamiento especificados en el apéndice I , sección 2 , y estar dotado de elementos de rodilla deformables del mismo lote que los utilizados en los ensayos de certificación .
El impactador deberá estar también revestido de hasta cuatro láminas consecutivas de espuma Confor ™ a imitación de la carne , o material equivalente , procedentes del mismo lote de fabricación ( cortadas de un bloque o rollo de espuma ) , a condición de que la espuma de una de esas láminas haya sido utilizada en el ensayo de certificación dinámico y el peso individual de cada lámina no difiera más del ± 2 % del peso de la lámina utilizada en el ensayo de certificación .
El impactador certificado podrá utilizarse en 20 impactos como máximo , tras lo cual deberá volver a certificarse .
En cada ensayo deberán utilizarse nuevos elementos de rodilla plásticamente deformables .
El impactador deberá también volver a certificarse si ha transcurrido más de un año desde su última certificación o si el resultado de cualquiera de sus transductores en cualquier impacto ha superado el CAC establecido .
El impactador deberá montarse , propulsarse y liberarse como se especifica en el capítulo II .
Procedimiento de ensayo
La temperatura estabilizada de los aparatos de ensayo y del vehículo o la unidad técnica independiente será de 20 ± 4 °C .
Los ensayos deberán realizarse sobre el sistema de protección delantera en los puntos seleccionados conforme al punto 2.1 .
La dirección del impacto deberá situarse en el plano horizontal y ser paralela al plano vertical longitudinal del sistema de protección delantera , tal como éste esté montado en el vehículo o el marco de ensayo .
La tolerancia aplicable a la dirección del vector de velocidad en el plano horizontal y el plano longitudinal deberá ser de ± 2 ° en el momento del primer contacto .
El eje del impactador deberá ser perpendicular al plano horizontal , con una tolerancia de ± 2 ° en los planos lateral y longitudinal .
Los planos horizontal , longitudinal y lateral serán ortogonales entre sí ( véase la figura 8) .
En el momento del primer contacto con el sistema de protección delantera , la base del impactador deberá estar 25 mm por encima del nivel de referencia del suelo ( véase la figura 7 ) , con una tolerancia de ± 5 mm .
Al fijar la altura del sistema de propulsión , deberá preverse un margen para el efecto de la gravedad durante el período de vuelo libre del impactador .
En el momento del primer contacto , el impactador deberá estar orientado sobre su eje vertical de forma que la articulación de rodilla funcione correctamente , con una tolerancia de ± 5 ° .
En el momento del primer contacto , el eje central del impactador deberá coincidir con la posición de impacto elegida , con una tolerancia de ± 10 mm .
Durante el contacto entre el impactador y el sistema de protección delantera , aquél no deberá tocar el suelo ni objeto alguno que no forme parte del sistema o del vehículo .
La velocidad de impacto del impactador al golpear el sistema de protección delantera deberá ser de 11,1 ± 0,2 m / s.
Al calcular la velocidad de impacto a partir de las mediciones realizadas antes del primer contacto , deberá tenerse en cuenta el efecto de la gravedad .
Impactador simulador de pierna
El fémur y la tibia tendrán un diámetro de 70 ± 1 mm , y ambos estarán recubiertos por « carne » de espuma y « piel » .
La « carne » de espuma deberá estar constituida por espuma Confor ™ tipo CF-45 , o equivalente , de 25 mm de grosor .
La « piel » deberá estar hecha de espuma de neopreno , recubierta por ambos lados de tela de nailon de 0,5 mm de grosor , con un grosor total de 6 mm .
La longitud del fémur y de la tibia deberá ser , respectivamente , de 432 mm y 494 mm desde el centro de la rodilla .
La masa total del fémur y la tibia deberá ser de 8,6 ± 0,1 kg y 4,8 ± 0,1 kg , respectivamente , y la masa total del impactador de 13,4 ± 0,2 kg .
Los centros de gravedad del fémur y la tibia estarán , respectivamente , a 217 ± 10 mm y 233 ± 10 mm del centro de la rodilla .
El momento de inercia del fémur y la tibia , sobre un eje horizontal que cruce el centro de gravedad respectivo y perpendicular a la dirección del impacto , deberá ser de 0,127 ± 0,010 kg / m2 y 0,120 ± 0,010 kg / m2 , respectivamente .
En el lado no impactado de la tibia deberá fijarse un acelerómetro uniaxial , 66 ± 5 mm por debajo del centro de la articulación de rodilla , con su eje sensible en la dirección del impacto .
El impactador deberá estar dotado de instrumentos para medir el ángulo de flexión y el desplazamiento de cizalladura entre el fémur y la tibia .
El sistema de desplazamiento de cizalladura deberá estar dotado de un amortiguador que podrá montarse dentro del impactador o en cualquier punto de su cara posterior .
Las características del amortiguador deberán permitir que el impactador se ajuste a los requisitos de desplazamiento de cizalladura tanto estáticos como dinámicos y evite vibraciones excesivas en el sistema de desplazamiento de cizalladura .
Figura 6
Impactador simulador de pierna con recubrimiento de piel y espuma
SECCIÓN FEMORAL
Centro de gravedad del fémur
Carne de espuma
Piel
Amortiguador fijado al sistema de cizalladura
Elemento deformable de rodilla
Acelerómetro
Centro de gravedad de la tibia
SECCIÓN DE LA TIBIA
70 mm de diámetro
50 mm como máximo
Dirección de la marcha
Figura 7
Ensayos de impacto del simulador de pierna contra el sistema de protección delantera con un vehículo completo en disposición normal de circulación ( izquierda ) , con un vehículo completo sobre soportes ( centro ) o con una unidad técnica independiente montada en un marco de ensayo ( derecha ) ( como alternativa a la unidad técnica independiente montada en un vehículo )
Impactador en vuelo libre
Nivel de referencia del suelo = nivel del suelo
Nivel del suelo
Nivel de referencia del suelo
Soporte
Marco de ensayo como alternativa
Figura 8
Tolerancias de los ángulos del impactador simulador de pierna en el momento del primer impacto
Plano lateral
Plano longitudinal
Plano horizontal
CAPÍTULO IV
Impacto del simulador de muslo y cadera contra el sistema de protección delantera
Comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en el anexo I , punto 3.1.2 , de la Directiva 2005/66 / CE .
Los ensayos de impacto del simulador de muslo y cadera contra el sistema de protección delantera deberán realizarse en puntos de ensayo seleccionados por la autoridad en materia de ensayos conforme al capítulo III , punto 2.1 .
Los puntos sometidos a ensayo deberán indicarse en el informe de ensayo .
El impactador deberá cumplir los requisitos establecidos en la sección 5 del presente capítulo y ajustarse a la figura 9 .
Deberán instalarse dos transductores de carga para medir por separado las fuerzas aplicadas a cada extremo del impactador , así como extensómetros que midan los momentos de flexión en el centro del impactador y a una distancia de 50 mm a cada lado del eje central ( véase la figura 9 ) .
El valor CFC de respuesta de los instrumentos , definido en la norma ISO 6487:2000 , deberá ser de 180 para todos los transductores .
Los valores CAC , definidos en la norma ISO 6487:2000 , deberán ser de 10 kN para los transductores de fuerza y de 1000 Nm para las mediciones de los momentos de flexión .
El impactador deberá ajustarse a los requisitos de comportamiento especificados en el apéndice I , sección 3 , y estar equipado con espuma cortada de la lámina de material utilizada en el ensayo de certificación dinámico .
El impactador certificado podrá utilizarse en 20 impactos como máximo , tras lo cual deberá volver a certificarse ( este límite no será aplicable a los elementos de propulsión o de guía ) .
El impactador deberá montarse y propulsarse como se especifica en el capítulo II .
La temperatura estabilizada de los aparatos de ensayo y el vehículo o subsistema deberá ser de 20 ± 4 °C .
Los ensayos deberán realizarse entre los ángulos del sistema de protección delantera , en los puntos seleccionados conforme al punto 2.1 .
La dirección del impacto deberá ser paralela al eje longitudinal del sistema de protección delantera , tal como esté montado en el vehículo o el marco de ensayo , con el eje del simulador de muslo y cadera en posición vertical en el momento del primer contacto .
La tolerancia aplicable a este respecto será de ± 2 ° .
En el momento del primer contacto , el eje central del impactador deberá coincidir con el punto de ensayo seleccionado , con una tolerancia lateral y vertical de ± 10 mm .
La velocidad de impacto del impactador al golpear el sistema de protección delantera deberá ser de 11,1 ± 0,2 m / s.
Impactador simulador de muslo y cadera
La masa total del impactador simulador de muslo y cadera , incluidos los elementos de propulsión y guía que formen parte integrante del mismo durante el impacto , deberá ser de 9,5 kg ± 0,1 kg .
La masa total del elemento anterior y otros componentes situados delante de las unidades de transductores de carga , más las partes de las unidades de transductores de carga situadas delante de los elementos activos , sin incluir la espuma y la piel , será de 1,95 ± 0,05 kg .
La espuma deberá estar constituida por dos láminas de Confor ™ tipo CF-45 , o equivalente , de 25 mm de grosor .
La piel deberá ser una capa de caucho reforzada con fibra de un grosor de 1,5 mm .
La espuma y la piel de caucho deberán pesar juntas 0,6 ± 0,1 kg ( excluyendo todo refuerzo , elemento de montaje , etc. , que se utilice para fijar los bordes traseros de la piel de caucho al elemento posterior ) .
Por otro lado , deberán estar dobladas hacia atrás , con la piel fijada mediante espaciadores al elemento posterior de forma que sus bordes se mantengan paralelos .
La espuma tendrá un tamaño y una forma que permitan mantener un espacio entre ella y los componentes situados detrás del elemento anterior , a fin de evitar transmisiones de carga significativas entre la espuma y estos componentes .
El elemento anterior deberá ir equipado con extensómetros para medir los momentos de flexión en tres posiciones , como muestra la figura 9 , para lo cual cada uno de ellos utilizará un canal separado .
Los extensómetros se situarán en la parte trasera del elemento anterior del impactador .
Los dos extensómetros exteriores se situarán a 50 ± 1 mm del eje de simetría del impactador .
El extensómetro central irá situado sobre el eje de simetría , con una tolerancia de ± 1 mm .
La junta limitadora de la torsión deberá instalarse de modo que el eje longitudinal del elemento anterior sea perpendicular al eje del sistema de guía , con una tolerancia de ± 2 ° ; el par de fricción de la junta será de 650 Nm como mínimo .
El centro de gravedad de las partes del impactador situadas delante de la junta limitadora de la torsión deberá situarse en el eje central longitudinal del impactador , con una tolerancia de ± 10 mm .
La distancia entre los ejes centrales de los transductores de carga deberá ser de 310 ± 1 mm , y el diámetro del elemento anterior , de 50 ± 1 mm .
Figura 9
Transductor de carga ( a cada extremo )
Junta limitadora de la torsión
Elemento posterior
Extensómetros
Elemento anterior
Espuma con piel de caucho
CAPÍTULO V
Impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
Comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en el anexo I , punto 3.1.3 , de la Directiva 2005/66 / CE .
Deberán realizarse , como mínimo , tres ensayos sobre la línea de referencia del borde delantero del sistema de protección delantera , en los puntos que la autoridad en materia de ensayos considere con mayores probabilidades de causar lesiones .
Cuando existan variaciones de estructura en la zona evaluada , los ensayos se realizarán con distintos tipos de estructuras .
En el informe de ensayo deberán indicarse los puntos sometidos a ensayo por las autoridades en materia de ensayos .
El impactador deberá cumplir los requisitos establecidos en el capítulo IV , sección 5 , y ajustarse a la figura 9 .
Al impactar contra la línea de referencia del borde delantero superior , la masa del impactador dependerá de la forma general del sistema de protección delantera y deberá determinarse de acuerdo con la sección 4 .
Deberán instalarse dos transductores de carga para medir por separado las fuerzas aplicadas a cada extremo del impactador , así como extensómetros que midan los momentos de flexión en el centro del impactador y a una distancia de 50 mm a cada lado del eje central ( véase la figura 9 )
El impactador deberá ajustarse a los requisitos de comportamiento especificados en el apéndice I , sección 3 , y estará equipado con espuma cortada de la lámina de material utilizada en el ensayo de certificación dinámico .
La temperatura estabilizada de los aparatos de ensayo y el vehículo o subsistema deberá ser de 20 ± 4 °C .
Los ensayos deberán realizarse entre los ángulos del borde delantero superior del sistema de protección delantera , en los puntos seleccionados conforme al punto 2.1 .
El impactador deberá alinearse de modo que el eje central del sistema de propulsión y el eje longitudinal del impactador al impactar sean paralelos al eje longitudinal del sistema de protección delantera tal como esté montado en el vehículo o el marco de ensayo .
Las tolerancias aplicables a este respecto serán de ± 2 ° .
En el momento del primer contacto , el eje central del impactador deberá coincidir con la posición de ensayo seleccionada , con una tolerancia de ± 10 mm ( véase la figura 10 ) y una tolerancia lateral de ± 10 mm .
La velocidad de impacto requerida y el ángulo de impacto , así como la masa del impactador , deberán determinarse de acuerdo con los puntos 4.5 y 4.6 .
La tolerancia con respecto a la velocidad y la dirección del impacto será de ± 2 % y ± 2o , respectivamente .
Antes del primer contacto deberá tenerse en cuenta el efecto de la gravedad .
La masa del impactador deberá medirse con una precisión superior a ± 1 % , y si el valor medido difiere del requerido , la diferencia se compensará ajustando la velocidad requerida de acuerdo con el punto 4.7.1 .
La velocidad de impacto requerida y el ángulo de impacto se determinarán a partir de las figuras 11 y 12 , con referencia a la altura vertical de la posición de impacto prevista en la línea de referencia del borde delantero del sistema de protección delantera y en el frente del sistema de protección delantera .
La velocidad de impacto requerida deberá deducirse de la figura 13 con referencia a la altura vertical , desde el nivel de referencia del suelo , de la posición de impacto prevista en el borde delantero del sistema de protección delantera y en el frente del sistema de protección delantera .
La masa total del impactador incluirá los elementos de propulsión y guía que formen parte integrante del mismo durante el impacto , incluidos los pesos añadidos .
El valor que debe tener la masa del impactador deberá calcularse de la siguiente forma :
donde :
M masa ( kg ) ,
E energía de impacto requerida ( J ) ,
V velocidad requerida ( m / s ) .
La masa del impactador podrá ajustarse a partir del valor calculado hasta un ± 10 % , a condición de que la velocidad de impacto requerida también se modifique , aplicando la fórmula indicada , para mantener la energía cinética requerida del impactador .
Para obtener la masa del impactador calculada de acuerdo con el punto 4.7.1 , deberán colocarse convenientemente los pesos adicionales necesarios en la parte trasera del elemento posterior , tal como muestra la figura 9 , o en los componentes del sistema de guía que formen parte integrante del impactador en el momento del impacto .
Figura 10
Impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
Dirección de impacto
Ángulo de impacto
Impactador
Frente del SPD
Altura de impacto
Punto previsto de impacto del SPD
Masa ajustable
Figura 11
Velocidad de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
Notas :
Interpolar horizontalmente entre curvas .
Con configuraciones por debajo de 5,56 m / s , el ensayo se realizará a 5,56 m / s.
Con configuraciones por encima de 11,1 m / s , el ensayo se realizará a 11,1 m / s.
Si el valor del frente es negativo , el ensayo se realizará tomando un frente cero .
Si el valor del frente es superior a 400 mm , el ensayo se realizará tomando un frente de 400 mm .
Frente del sistema de protección delantera ( mm )
Altura vertical al punto de impacto ( mm )
Velocidad de impacto ( m / s )
Figura 12
Ángulo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
Leyenda :
A frente del SPD de 0 mm .
B frente del SPD de 50 mm .
C frente del SPD de 150 mm .
Interpolar verticalmente entre curvas .
Si el valor del frente del SPD es negativo ,
el ensayo se realizará tomando un frente cero .
Si el valor del frente del SPD es superior a 150 mm ,
el ensayo se realizará tomando un frente de 150 mm .
Si la altura del punto de impacto es superior a 1050 mm ,
el ensayo se realizará tomando una altura de 1050 mm .
Ángulo de impacto ( grados )
Figura 13
Energía cinética del impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
A frente del SPD de 50 mm .
B frente del SPD de 100 mm .
D frente del SPD de 250 mm .
E frente del SPD de 350 mm .
Si el valor del frente del SPD es inferior a 50 mm ,
el ensayo se realizará tomando un frente de 50 mm .
Si el valor del frente del SPD es superior a 350 mm ,
el ensayo se realizará tomando un frente de 350 mm .
Si la energía cinética requerida es superior a 700 J ,
el ensayo se realizará a 700 J.
Si la energía cinética requerida es igual o inferior a 200 J ,
el ensayo se realizará a 200 J.
Energía ( J )
Altura vertical al punto de impacto ( mm )
Límite inferior de energía
Límite superior de energía
CAPÍTULO VI
Impacto del simulador de cabeza de niño / adulto pequeño contra el sistema de protección delantera
Comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en el anexo I , punto 3.1.4 , de la Directiva 2005/66 / CE .
Los puntos de ensayo para el impactador simulador de cabeza de niño / adulto pequeño deberán seleccionarse en partes del sistema de protección delantera donde la distancia perimétrica de dicho sistema supere los 900 mm con el vehículo en su disposición normal de circulación , o con el sistema de protección delantera montado en un marco de ensayo que represente , en su disposición normal de circulación , el vehículo en el que esté previsto que se monte .
Deberán realizarse tres ensayos de impacto del simulador de cabeza en las posiciones que los laboratorios de ensayo consideren con mayores probabilidades de causar lesiones .
Cuando existan variaciones de estructura en la zona evaluada , los ensayos se realizarán con distintos tipos de estructura .
En el informe de ensayo deberán indicarse los puntos sometidos a ensayo por las autoridades en materia de ensayos .
El impactador deberá ser como se describe en la sección 5 y como se muestra en la figura 15 .
El valor CFC de respuesta de los instrumentos , definido en la norma ISO 6487:2000 , deberá ser de 1000 .
El valor CAC de respuesta , definido en la norma ISO 6487:2000 , deberá ser de 500 g para la aceleración .
El impactador deberá ajustarse a los requisitos de comportamiento especificados en el apéndice I , sección 4 . El impactador certificado podrá utilizarse en 20 impactos como máximo , tras lo cual deberá volver a certificarse .
El impactador deberá volver a certificarse si ha transcurrido más de un año desde su última certificación o si el resultado de cualquiera de sus transductores en cualquier impacto ha superado el CAC establecido .
El impactador deberá montarse , propulsarse y liberarse como se especifica en el capítulo II , sección 2 .
La temperatura estabilizada de los aparatos de ensayo y del vehículo o la unidad técnica independiente será de 20 ± 4 °C .
Los ensayos deberán realizarse sobre el sistema de protección delantera en las posiciones seleccionadas conforme a la sección 2 .
El impactador simulador de cabeza de niño / adulto pequeño , según se describe en la sección 5 , deberá utilizarse en los ensayos del sistema de protección delantera en las posiciones de primer contacto seleccionadas conforme a la sección 2 .
El impacto deberá tener lugar hacia abajo y hacia atrás , en un plano vertical paralelo al eje longitudinal del sistema de protección delantera montado en el vehículo o en el marco de ensayo .
La tolerancia aplicable a este respecto será de ± 2 ° .
En los ensayos con el impactador , el ángulo de impacto será de 50o ± 2o respecto al nivel de referencia del suelo .
Al calcular el ángulo de impacto a partir de las mediciones realizadas antes del primer contacto , deberá tenerse en cuenta el efecto de la gravedad .
En el momento del primer contacto , el punto de primer contacto del impactador deberá coincidir con el punto de impacto elegido , con una tolerancia de ± 10 mm .
La velocidad de impacto del impactador al golpear en la posición de impacto deberá ser de 9,7 ± 0,2 m / s.
Impactador simulador de cabeza
El impactador simulador de cabeza de niño / adulto pequeño consistirá en una esfera de aluminio de configuración homogénea .
Deberá tener un diámetro de 165 ± 1 mm y una masa de 3,5 ± 0,07 kg .
Al menos la mitad de la esfera deberá estar cubierta con piel sintética de 14 ± 0,5 mm de grosor .
El centro de gravedad del impactador , incluyendo los instrumentos , deberá estar en el centro de la esfera , con una tolerancia de ± 5 mm . El momento de inercia en torno a un eje que pasa por el centro de gravedad y es perpendicular a la dirección de impacto deberá ser de 0,010 ± 0,0020 kg / m2 .
La esfera deberá estar provista de un hueco para montar un acelerómetro triaxial o tres acelerómetros uniaxiales .
Los acelerómetros deberán colocarse de conformidad con los puntos 5.4.1 y 5.4.2 .
Uno de los acelerómetros deberá tener su eje sensible perpendicular a la cara de montaje A ( figura 15 ) , y su masa sísmica deberá colocarse dentro de un campo de tolerancia cilíndrico de 1 mm de radio y 20 mm de longitud .
El eje central del campo de tolerancia deberá ser perpendicular a la cara de montaje y su punto central deberá coincidir con el centro de la esfera del impactador .
Los acelerómetros restantes deberán tener sus ejes sensibles perpendiculares entre sí y paralelos a la cara de montaje A , y su masa sísmica deberá colocarse dentro de un campo de tolerancia esférico de 10 mm de radio .
El centro del campo de tolerancia deberá coincidir con el centro de la esfera del impactador .
Figura 15
Impactador simulador de cabeza de niño / adulto pequeño
Placa posterior
Esfera
Esfera de 165 mm
= 2E / V2
Reglamento ( UE ) no 810/2010 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 206/2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , la frase introductoria de su artículo 8 , así como el apartado 1 , párrafo primero , y el apartado 4 de ese mismo artículo , y su artículo 9 , apartado 2 , y apartado 4 , letra b ) ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 , párrafos primero y segundo , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , su artículo 7 , letra e ) , su artículo 8 , su artículo 10 , párrafo primero , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 4 ] determina los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de ciertas partidas de animales vivos o carne fresca .
Asimismo , establece las listas de terceros países , territorios , o bien partes de terceros países o territorios , desde los que pueden introducirse en la Unión dichas partidas .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 206/2010 , solo se permite la importación a la Unión de partidas de carne fresca destinada al consumo humano que proceden de los terceros países , territorios , o bien partes de terceros países o territorios , contemplados en el anexo II , parte 1 , de dicho Reglamento , para los que se establece en dicha parte un modelo de certificado veterinario correspondiente a las partidas en cuestión .
Además , dichas partidas deben cumplir los requisitos dispuestos en el certificado veterinario correspondiente , que ha de elaborarse conforme a los modelos de la parte 2 del citado anexo .
Asimismo , el Reglamento ( UE ) no 206/2010 solo permite la introducción en la Unión de las partidas de determinadas especies de abejas procedentes de terceros países o territorios enumerados en el anexo II , parte 1 , de dicho Reglamento , que estén sujetos a notificación obligatoria en todo el país o territorio respecto a la presencia del pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) .
No obstante , se permite la introducción en la Unión de partidas de abejas procedentes de una parte de un tercer país o territorio enumerado en la citada parte 1 que esté aislada geográfica y epidemiológicamente del tercer país o territorio y figure , como tal , en la tercera columna del cuadro del anexo IV , parte 1 , sección 1 .
Actualmente figura en esa columna el Estado de Hawai .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 estableció un periodo transitorio hasta el 30 de junio de 2010 en el que se autorizaba la introducción en la Unión de partidas de animales vivos y de carne fresca destinada al consumo humano que fuera acompañada de certificados veterinarios expedidos conforme a las normas vigentes antes de la entrada en vigor de dicho Reglamento .
Debido a algunos errores de transposición en la versión publicada del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , particularmente en los modelos de certificados de sus anexos , dicho Reglamento se ha publicado de nuevo en el Diario Oficial [ 5 ] .
Por consiguiente , debe ampliarse el periodo transitorio previsto en el Reglamento ( UE ) no 206/2010 para tomar en consideración el intervalo entre la publicación inicial del Reglamento y la publicación posterior de la versión corregida .
Argentina ha pedido autorización para exportar a la Unión carne deshuesada y madurada de cérvido silvestre de animales procedentes de una zona indemne de fiebre aftosa autorizada por la UE en la que se han llevado a cabo vacunaciones ( AR-1 ) .
Asimismo , este tercer país ha facilitado suficientes garantías zoosanitarias en apoyo de su petición .
Por tanto , debe incluirse el modelo de certificado veterinario RUW en la columna 4 del cuadro que figura en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , en la casilla correspondiente a la parte del territorio argentino indicada como AR-1 en la segunda columna de dicho cuadro .
Si se respetan las normas zoosanitarias de la UE y , en particular , se garantiza la misma calificación sanitaria de los bovinos , caprinos y ovinos reunidos en centros de concentración ( incluidos los mercados ) mediante un sistema de identificación y trazabilidad de los animales , podría permitirse que los animales que deben sacrificarse para la producción de carne fresca destinada a la exportación a la Unión procedan de un centro de concentración y se envíen directamente a un matadero autorizado .
Namibia ha demostrado que su sistema de identificación y trazabilidad de los animales garantiza la misma calificación sanitaria de los animales de dichos centros de recogida respecto a los requisitos de exportación a la UE y cumple las garantías adicionales ( J ) contempladas en la columna correspondiente del anexo II , parte 1 , del presente Reglamento .
El 5 de mayo de 2010 , Estados Unidos informó a la Comisión de que se han registrado brotes del pequeño escarabajo de la colmena en zonas del Estado de Hawai .
La introducción de partidas de abejas de ese Estado podría constituir una amenaza grave a las poblaciones apícolas de la Unión .
Por tanto , debe dejarse en suspenso a partir de esa fecha la inscripción del Estado de Hawai en la tercera columna del cuadro que figura en el anexo IV , parte 1 , sección 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 206/2010 en consecuencia .
Es preciso establecer un periodo transitorio a fin de que los Estados miembros y la industria dispongan del tiempo suficiente para adoptar las medidas oportunas a efectos de cumplir los requisitos del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , modificado por el presente Reglamento , sin perturbar el comercio .
El presente Reglamento debe tener un efecto retroactivo para evitar cualquier perturbación innecesaria del comercio considerando la publicación reciente de la versión corregida , que afecta especialmente a los certificados veterinarios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 queda modificado como sigue :
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Durante un periodo transitorio que se extenderá hasta el 31 de mayo de 2011 , se permitirá la introducción en la Unión de partidas de animales vivos , excepto abejas procedentes del Estado de Hawai , y de carne fresca destinada al consumo humano , acompañadas de certificados veterinarios expedidos antes del 30 de noviembre de 2010 con arreglo a las Decisiones 79/542 / CEE o 2003/881 / CE . »
Se modifica el anexo II conforme a lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo IV , parte 1 , se sustituye el cuadro de la sección 1 por el texto siguiente :
« País / territorio
Código de la parte del país o del territorio
Descripción de la parte del país o del territorio
US – Estados Unidos
El Estado de Hawai [ 6 ]
Artículo 2
Durante un periodo transitorio que se extenderá hasta el 31 de mayo de 2011 , se permitirá la introducción en la Unión de partidas de carne fresca destinada al consumo humano acompañadas de los certificados veterinarios pertinentes , expedidos antes del 30 de noviembre de 2010 conforme a los modelos BOV y OVI , con arreglo al anexo II , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 antes de que se introdujeran las modificaciones del artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 146 de 11.6.2010 , p. 1 .
En suspenso desde el 5 de mayo de 2010 . »
ANEXO
El anexo II se modifica como sigue :
La parte 1 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 1
Lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios [ 1 ] * Requisitos conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
No se establece ningún certificado y se prohibirán las importaciones de carne fresca ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a todo el país ) .
Restricciones de la categoría “ 1 ” :
Se prohíbe la introducción en la Unión de todo tipo de despojos ( a excepción , en el caso del ganado bovino , del diafragma y de los músculos maseteros ) . »
Código ISO y nombre del tercer país
Código del territorio
Descripción del tercer país , territorio o bien de la parte del tercer país o territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Fecha límite [ 2 ]
Fecha de inicio [ 3 ]
Modelos
Todo el país
Las provincias de :
Corrientes ( excepto los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar ) ,
Parte de Neuquén ( salvo el territorio incluido en AR-4 ) ,
Parte de Río Negro ( salvo el territorio incluido en AR-4 ) ,
Chaco Formosa , Jujuy y Salta , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
18 de marzo de 2005
1 de diciembre de 2007
1 de agosto de 2010
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
1 de marzo de 2002
Corrientes : los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar
Parte de Río Negro ( excepto , en Avellaneda , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 y al este de la carretera provincial 250 ; en Conesa , la zona situada al este de la carretera provincial 2 ; en El Cuy , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 desde su intersección con la carretera provincial 66 a la frontera con el departamento de Avellaneda ; y en San Antonio , la zona situada al este de las carreteras provinciales 250 y 2 )
Parte de Neuquén ( excepto , en Confluencia , la zona situada al este de la carretera provincial 17 ; y en Picún Leufú , la zona situada al este de la carretera provincial 17 )
1 de agosto de 2008
BA – Bosnia y Herzegovina
BH – Bahréin
BR – Brasil
Estado de Minas Gerais ,
Estado de Espíritu Santo ,
Estado de Goiás ,
Estado de Mato Grosso ,
Estado de Rio Grande do Sul , Estado de Mato Grosso do Sul ( excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores en los municipios de Porto Murtinho , Caracol , Bela Vista , Antônio João , Ponta Porã , Aral Moreira , Coronel Sapucaia , Paranhos , Sete Quedas , Japorã y Mundo Novo , y la zona designada de alta vigilancia en los municipios de Corumbá y Ladário ) .
A y H
1 de diciembre de 2008
Estado de Santa Catarina
31 de enero de 2008
Estados de Paraná y São Paulo
BW – Botsuana
Zonas no 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18 de control de enfermedades de los animales
Zonas no 10 , 11 , 13 y 14 de control de enfermedades de los animales
7 de marzo de 2002
Zona no 12 de control de enfermedades de los animales
20 de octubre de 2008
20 de enero de 2009
BY – Belarús
BZ – Belice
CA – Canadá
CH – Suiza
DZ – Argelia
ET – Etiopía
FK – Islas Malvinas
GL – Groenlandia
HR – Croacia
IS – Islandia
KE – Kenia
MA – Marruecos
MK – Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MU – Mauricio
MX – México
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
F y J
NC – Nueva Caledonia
NZ – Nueva Zelanda
PA – Panamá
Todo el país , excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores
RU – Rusia
Región de Murmansk , área autónoma de Yamalo-Nenets
SV – El Salvador
SZ – Suazilandia
Zona al oeste de la « línea roja » que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas de vigilancia de la fiebre aftosa y control de vacunación publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en el anuncio oficial no 51 de 2001
4 de agosto de 2003
TH – Tailandia
TN – Túnez
TR – Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA – Ucrania
1 de noviembre de 2001
ZA – Sudáfrica
Todo el país , excepto :
la parte del área de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana , al este de la longitud 28 ° , y
el distrito de Camperdown , en la provincia de KwaZulu-Natal
ZW – Zimbabue
La parte 2 se modifica como sigue :
La lista introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 2
Modelos de certificados veterinarios
Modelos :
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de bovino doméstico ( comprendidas asimismo las especies de los géneros Bison y Bubalus y sus cruces ) .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de porcino doméstico ( Sus scrofa ) .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de la carne picada , de solípedo doméstico ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos criados en explotación del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos criados en explotación pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de solípedos en estado silvestre pertenecientes al subgénero de los Hippotigris ( cebras ) .
GA ( garantías adicionales )
garantías relativas a la maduración , la medición del pH y el deshuesado de la carne fresca , excepto los despojos , certificada de conformidad con los modelos de certificado veterinario BOV ( punto II.2.6 ) , OVI ( punto II.2.6 ) , RUF ( punto II.2.7 ) y RUW ( punto II.2.4 ) .
garantías relativas a las pruebas de laboratorio para detectar la peste porcina clásica en las canales de las que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado veterinario SUW ( punto II.2.3.B ) .
garantías relativas al suministro de residuos alimenticios en la explotación o explotaciones de los animales de los que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado veterinario POR [ punto II.2.3 , letra d ) ] .
garantías relativas a las pruebas de detección de la tuberculosis en los animales de los que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado veterinario BOV [ punto II.2.4 , letra d ) ] .
garantías relativas a la maduración y el deshuesado de la carne fresca , excepto los despojos , certificada de conformidad con los modelos de certificados BOV ( punto II.2.6 ) , OVI ( punto II.2.6 ) , RUF ( punto II.2.6 ) y RUW ( punto II.2.7 ) .
garantías relativas , por una parte , a la exclusión de despojos y médula espinal y , por otra , a la puesta a prueba y origen de los cérvidos en cuanto a la caquexia crónica , conforme a lo dispuesto en los modelos de certificado veterinario RUF ( punto II.1.7 ) y RUW ( punto II.1.8 ) .
garantías adicionales que se requieren para Brasil .
Sin embargo , al no vacunar el Estado de Santa Catarina de Brasil contra la fiebre aftosa , la referencia a un programa de vacunación no es aplicable para la carne de animales originarios de este Estado y sacrificados en el mismo .
garantías relativas a los desplazamientos de bovinos , ovinos o caprinos de la explotación al matadero que les permita pasar por un centro de concentración ( incluidos los mercados ) antes de su transporte directo al matadero . »
El modelo « BOV » se sustituye por el texto siguiente :
« Modelo BOV
Parte I : Información sobre la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / del recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Naturaleza de la mercancía
Tipo de tratamiento
Número de autorización de los establecimientos
Matadero
Sala de despiece
Almacén frigorífico
Peso neto
Parte II : Certificación
Modelo BOV
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 999/2001 , y certifica que la carne de bovino doméstico descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la [ carne ] [ carne picada ] ( 1 ) procede de un establecimiento o establecimientos que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
[ la carne picada se ha producido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y se ha congelado a una temperatura interna igual o inferior a – 18 °C ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos I y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
o bien [ las canales o partes de ellas llevan una marca sanitaria acorde con lo dispuesto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ; ]
o [ los paquetes de [ carne ] [ carne picada ] ( 1 ) llevan una marca de identificación acorde con lo establecido en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; ]
la [ carne ] [ carne picada ] ( 1 ) cumple los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 ;
la [ carne ] [ carne picada ] ( 1 ) se ha almacenado y transportado con arreglo a los requisitos oportunos del anexo III , secciones I y V respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
en lo referente a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ):
o bien [ II.1.9.1 . para las importaciones procedentes de países o regiones con un riesgo insignificante de EEB , que figuran como tal en la lista de la Decisión 2007/453 / CE :
el país o la región de origen está clasificado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo insignificante de EEB ;
los bovinos de los que se obtuvo la carne o carne picada nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en un país con un riesgo insignificante de EEB ( 13 ) ;
[ c ) si en el país o la región ha habido casos autóctonos de EEB :
o bien [ los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había impuesto la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes ] ,
o [ la carne o carne picada de bovino no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de bovinos ; ] ] ]
o [ II.1.9.2 . para las importaciones procedentes de países o regiones con un riesgo controlado de EEB , que figuran como tal en la lista de la Decisión 2007/453 / CE :
el país o la región de origen está clasificado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo controlado de EEB ;
los bovinos de los que se obtuvo la carne o carne picada no se sacrificaron , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ;
o bien [ c ) la carne o carne picada de bovino no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de bovinos ; ]
o [ II.1.9.3 . para las importaciones de un país o región de origen no categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o que ha sido categorizado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE :
el país o la región de origen no está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o ha sido clasificado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB ;
los bovinos de los que se obtuvo la carne o carne picada no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes ;
o bien [ d ) la carne o carne picada de bovino no procede de :
material especificado de riesgo como se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
tejido nervioso y tejido linfático expuestos durante el proceso de deshuesado ;
carne separada mecánicamente y obtenida de huesos de bovinos ; ]
cumple lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos . ]
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita en la parte I :
procede del territorio o territorios con el código … ( 2 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
ha(n ) estado indemne(s ) de peste bovina los últimos doce meses , periodo durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad , y
o bien [ b ) ha(n ) estado indemne(s ) de fiebre aftosa los últimos doce meses , periodo durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad ; ]
o [ b ) está(n ) reconocido(s ) indemne(s ) de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está(n ) autorizado(s ) a exportar esta carne mediante el Reglamento ( UE ) no … / … /UE , de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) ; ]
o[b ) está(n ) llevando a cabo y supervisando programas oficiales de vacunación contra la fiebre aftosa en bovinos domésticos ; ]
o [ b ) tiene(n ) un programa de vacunación sistemático contra la fiebre aftosa y la carne procede de manadas donde la eficacia de este programa de vacunación es controlada por la autoridad veterinaria competente a través de una vigilancia serológica regular que indica los niveles de anticuerpos adecuados y que demuestra asimismo la ausencia de circulación del virus de la fiebre aftosa ; ]
o [ b ) ha(n ) estado indemne(s ) de fiebre aftosa los últimos doce meses , periodo durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad , y es / son controlado(s ) por la autoridad veterinaria competente a través de una vigilancia periódica que demuestra la ausencia de una infección por fiebre aftosa ; ]
procede de animales que :
o bien [ han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los tres meses anteriores al sacrificio ; ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 2 ) , que en esa fecha estaba autorizado para importar esta carne fresca a la Unión ; ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde … ( Estado miembro de la UE ) ; ]
se ha obtenido de animales procedentes de explotaciones en las que :
no se ha vacunado a ningún animal allí presente contra [ la fiebre aftosa o ] ( 7 ) la peste bovina , y
o bien [ b ) ni en estas explotaciones , ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos treinta días ; ]
o [ b ) no hay ninguna restricción oficial por razones zoosanitarias y ni en estas explotaciones ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 25 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos sesenta días , y
han permanecido los animales durante al menos cuarenta días antes de su envío directo al matadero ; ]
o [ c ) han permanecido los animales un mínimo de cuarenta días antes de pasar por un centro de concentración de animales autorizado por la autoridad veterinaria competente sin entrar en contacto con animales de una calificación sanitaria distinta antes de su envío directo al matadero ; ]
o [ b ) no hay ninguna restricción oficial por razones zoosanitarias y ni en estas explotaciones , ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los doce últimos meses , y
[ d ) adurante los últimos tres meses , no se han introducido animales procedentes de zonas no autorizadas por la UE ;
los animales se identifican y registran en el Sistema Nacional de Identificación y Certificación de Origen de los Animales de la Especie Bovina ;
las explotaciones en cuestión figuran como explotaciones autorizadas en Traces ( 10 ) , tras una inspección con resultado favorable y un informe oficial de las autoridades competentes , quienes llevan a cabo inspecciones periódicas para velar por el cumplimiento de los requisitos correspondientes que contempla el Reglamento ( UE ) no 206/2010 ; ]
procede de animales que :
han sido transportados desde la explotación hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados previamente a la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones a que se hace referencia en los puntos II.2.1 , II.2.2 y II.2.3 ;
han sido sometidos en el matadero a un examen veterinario durante las veinticuatro horas anteriores al sacrificio sin haberse detectado signos clínicos de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
han sido sacrificados el … ( dd.mm.aaaa ) o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 11 ) ;
[ d ) han sido sometidos a una intradermotuberculinización oficial , con una reacción negativa , durante los tres meses anteriores al sacrificio ; ]
[ e ) en el matadero , han permanecido antes del sacrificio completamente separados de los animales cuya carne no está destinada a la Unión ; ]
se ha obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos treinta días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la importación a la Unión solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección totales del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
o bien [ se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones exigidas en el presente certificado ; ]
o contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada ] ( 1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a + 2 °C durante al menos las veinticuatro horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
se ha mantenido estrictamente separada de la carne que no cumple los requisitos contemplados en el presente certificado durante todas las etapas de su producción , deshuesado y almacenamiento hasta el momento de ser embalada en cajas o envases de cartón para su posterior almacenamiento en zonas especiales . ]
o [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada ] ( 1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a + 2 °C durante al menos las veinticuatro horas previas al deshuesado , y
Declaración sobre el bienestar de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita en la parte I procede de animales que han sido tratados en el matadero , antes de su sacrificio y durante el mismo , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión .
Notas
Este certificado corresponde a carne fresca , incluida la carne picada , de bovino doméstico ( comprendidas asimismo las especies de los géneros Bison y Bubalus y sus cruces ) .
Por carne fresca se entienden todas las partes de los animales aptas para el consumo humano , tanto frescas como refrigeradas o congeladas .
Parte I
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.11 ( lugar de origen ): nombre y dirección del establecimiento de expedición .
Casilla I.15 : indicar la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( buques ) del medio de transporte .
En caso de descarga y carga posterior , el expedidor deberá informar al respecto al PIF de entrada en la Unión .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.01 , 02.02 , 02.06 o 05.04 ) .
Además , en los territorios de origen sin el símbolo “ A ” o “ F ” en la columna 5 “ GA ” del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , también podrá utilizarse , en su caso , el código SA 15.02 .
Casilla I.20 : indicar el peso bruto y el peso neto totales .
Casilla I.23 : si se utilizan recipientes o cajas , deberá indicarse su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 ( naturaleza de la mercancía ): indicar si se trata de “ canales enteras ” , “ medias canales ” , “ cuartos de canal ” , “ piezas cárnicas ” , “ despojos ” o “ carne picada ” .
Se considera carne picada la carne deshuesada y desmenuzada en fragmentos que ha sido preparada exclusivamente a partir de músculos estriados ( incluidos los tejidos grasos adheridos ) excepto el músculo del corazón .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indicar “ deshuesada ” , “ sin deshuesar ” , “ madurada ” o “ picada ” . Si se trata de carne congelada , indicar la fecha de congelación ( mm.aa ) de las piezas cárnicas .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
( 3)Se añadirá al Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 , el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral , así como el número de las que no lo es .
( 4)Tachar si el envío no está destinado a la importación a Suecia o Finlandia .
Solo la carne deshuesada madurada que cumple las garantías adicionales a que se hace referencia en la nota ( 8) .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GA ” del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo “ H ” .
Tachar si el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para importar a la Unión carne deshuesada madurada que cumple las garantías adicionales descritas en la nota ( 8) .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GA ” del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo “ A ” .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GA ” del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo “ F ” .
No se autorizará la importación a la Unión de carne deshuesada madurada antes de que transcurran veintiún días desde la fecha de sacrificio de los animales .
La autoridad competente , que facilita la lista de las explotaciones autorizadas , debe revisar periódicamente dicha lista y mantenerla actualizada .
La Comisión velará por que esta lista de explotaciones autorizadas esté a disposición del público a efectos informativos a través del sistema informático integrado del ámbito veterinario Traces .
Fecha o fechas del sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio , o bien parte del tercer país o territorio .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 “ GA ” del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo “ E ” .
La prueba de intradermotuberculinización deberá llevarse a cabo de conformidad con las disposiciones del anexo B de la Directiva 64/432 / CEE .
Lista de países que figura en el anexo de la Decisión 2007/453 / CE .
Garantía alternativa que puede proporcionarse , en su caso , y que se indica en la columna 5 “ GA ” del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 con el símbolo “ J ” .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma : »
Sello :
El modelo « OVI » se sustituye por el texto siguiente :
« Modelo OVI
Modelo OVI
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 999/2001 , y certifica que la carne de ovino y caprino doméstico descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
[ la carne se ha obtenido de conformidad con lo establecido en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ] ;
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos II y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en un país con riesgo insignificante de EEB ; ( 2 )
o [ la carne o carne picada no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de ovinos o caprinos domésticos ; ] ] ]
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada no se sacrificaron , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ;
o bien [ c ) la carne o carne picada no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de ovinos o caprinos domésticos ; ]
o [ c ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; ] ]
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes ;
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada no se sacrificaron , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ;
o bien [ d ) la carne o la carne picada no se ha obtenido de :
carne separada mecánicamente de huesos de ovino o caprino doméstico ; ]
o [ d ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; ] ]
procede del territorio o territorios con el código … ( 3 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o [ b ) está(n ) reconocido(s ) indemne(s ) de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está(n ) autorizado(s ) a exportar esta carne mediante el Reglamento ( UE ) no … / … , de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) ; ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 3 ) , que en esa fecha estaba autorizado para importar esta carne fresca a la Unión ; ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde … ( Estado miembro de la UE ) ; ]
se ha obtenido de animales procedentes de explotaciones en las que :
no se ha vacunado a ningún animal allí presente contra [ la fiebre aftosa o ] ( 5 ) la peste bovina ;
no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis ovina o caprina durante las últimas seis semanas , y
o bien [ c ) no se ha registrado , ni en dichas explotaciones ni a su alrededor , en un radio de 10 km , ningún caso o brote de fiebre aftosa o peste bovina durante los últimos treinta días ; ]
o [ c ) no hay restricciones oficiales por razones sanitarias , y ni en ellas ni a su alrededor , en un radio de 50 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos noventa días , y
d)han permanecido los animales durante al menos cuarenta días antes de su envío directo al matadero ; ]
o [ d ) han permanecido los animales un mínimo de cuarenta días antes de pasar por un centro de concentración de animales autorizado por la autoridad veterinaria competente sin entrar en contacto con animales de una calificación sanitaria distinta antes de su envío directo al matadero ; ]
han sido transportados desde la explotación hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados previamente a la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones a que se hace referencia en los puntos II.2.1 , II.2.2 y II.2.3 ;
han sido sacrificados el … ( dd.mm.aaaa ) o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 6 ) ;
se ha obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos treinta días o , si se ha producido algún caso o brote de enfermedad , la preparación de la carne para la importación a la Unión solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección totales del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
se ha mantenido estrictamente separada de la carne que no cumple los requisitos contemplados en el presente certificado durante todas las etapas de su producción , deshuesado y almacenamiento hasta el momento de ser embalada en cajas o envases de cartón para su posterior almacenamiento en zonas especiales . ]
Este certificado corresponde a carne fresca , incluida la carne picada , de ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico .
Parte I :
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.04 , 02.06 o 05.04 ) .
Casilla I.23 : si se utilizan recipientes o cajas , indicar su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Se considera carne picada la deshuesada y desmenuzada en fragmentos que ha sido preparada exclusivamente a partir de músculos estriados ( incluidos los tejidos grasos adheridos ) excepto el músculo del corazón .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indicar “ deshuesada ” , “ sin deshuesar ” , “ madurada ” o “ picada ” .
Si se trata de carne congelada , indicar la fecha de congelación ( mm.aa ) de las piezas cárnicas .
Tachar si el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para importar a la Unión carne deshuesada madurada que cumple las garantías adicionales descritas en la nota ( 4 ) .
No se autorizará la importación a la Unión de carne deshuesada madurada antes de que transcurran veintiún días desde la fecha de sacrificio de los animales .
Sin perjuicio de requisitos específicos de certificación previstos en acuerdos de la Unión con terceros países
La carne de los animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 7 o con anterioridad a la misma puede ser importada a la Unión durante los 90 días siguientes a dicha fecha .
Sin embargo , las partidas transportadas en buques en alta mar que hayan sido certificadas antes de la fecha indicada en la columna 7 pueden importarse a la Unión durante los 40 días siguientes a dicha fecha ( si no se indica ninguna fecha en la columna 7 , no hay restricciones temporales . )
Solo puede importarse a la Unión la carne de animales sacrificados en la fecha señalada en la columna 8 o después de la misma .
Si no se indica ninguna fecha en la columna 8 , no hay restricciones temporales .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no afecta en modo alguno a la denominación definitiva de este país , que se acordará tras la conclusión de las negociaciones sobre este asunto actualmente en curso en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , que se encuentra actualmente bajo administración internacional conforme a la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Tucumán ,
Córdoba ,
o [ c ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral llevan una banda azul en la etiqueta mencionada en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
o [ d ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral llevan una banda azul en la etiqueta mencionada en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Reglamento ( CE ) no 1685/2006 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
por el que se modifica por septuagésima segunda vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura una lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 9 de noviembre de 2006 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1508/2006 de la Comisión ( DO L 280 de 12.10.2006 , p. 12 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se añade la siguiente entrada en el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
International Islamic Relief Organization , Indonesia , Branch Office [ alias ( a ) International Islamic Relief Agency , ( b ) International Relief Organization , ( c ) Islamic Relief Organization , ( d ) Islamic World Relief , ( e ) International Islamic Aid Organization , ( f ) Islamic Salvation Committee , ( g ) The Human Relief Committee of the Muslim World League , ( h ) World Islamic Relief Organization , ( i ) Al Igatha Al-Islamiya , ( j ) Hayat al-Aghatha al-Islamia al-Alamiya , ( k ) Hayat al-Igatha , ( l ) Hayat Al-‘Igatha , ( m ) Ighatha , ( n ) Igatha , ( o ) Igassa , ( p ) Igasa , ( q ) Igase , ( r ) Egassa , ( s ) IIRO ] .
Dirección : ( a ) International Islamic Relief Organization , Indonesia Office ; Jalan Raya Cipinang Jaya No . 90 ; East Jakarta , 13410 , Indonesia , ( b ) P.O.
Box 3654 ; Jakarta 54021 , Indonesia
Posición Común 2007/761 / PESC del Consejo
de 22 de noviembre de 2007
por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/852 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] , a fin de aplicar las medidas impuestas contra Costa de Marfil por la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1572(2004 ) .
El 23 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/30 / PESC [ 2 ] por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil impuestas por la Posición Común 2004/852 / PESC del Consejo durante un período adicional de doce meses , y por la que se completan dichas medidas con las medidas restrictivas que impone el apartado 6 de la RCSNU 1643(2005 ) .
El 12 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/92 / PESC [ 3 ] por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil hasta el 31 de octubre de 2007 .
El 29 de octubre de 2007 , a raíz de la revisión de las medidas restrictivas impuestas por las RCSNU 1572(2004 ) y 1643(2005 ) , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1782(2007 ) por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil hasta el 31 de octubre de 2008 .
Las medidas impuestas por las Posiciones Comunes 2004/852 / PESC y 2006/30 / PESC deben por consiguiente renovarse con efectos a 1 de noviembre de 2007 , hasta el 31 de octubre de 2008 , a fin de dar cumplimiento a la RCSNU 1782(2007 ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Las medidas impuestas por las Posiciones Comunes 2004/852 / PESC y 2006/30 / PESC se aplicarán hasta el 31 de octubre de 2008 , salvo que el Consejo decida otra cosa de conformidad con cualquier futura Resolución pertinente del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Será aplicable del 1 de noviembre de 2007 hasta el 31 de octubre de 2008 .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 50 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2006/483 / PESC ( DO L 189 de 12.7.2006 , p. 23 ) .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 36 .
DO L 41 de 13.2.2007 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 302/2006 de la Comisión
de 20 de febrero de 2006
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de febrero de 2006 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de marzo de 2006 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de febrero de 2006 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Alemania :
220 t originarias de Botsuana ,
100 t originarias de Namibia ,
Reino Unido :
150 t originarias de Botsuana ,
200 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de marzo de 2006 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Decisión 2008/298 / PESC del Consejo
de 7 de abril de 2008
por la que se modifica la Decisión 2001/80 / PESC relativa a la creación del Estado Mayor de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2001 , el Consejo adoptó la Decisión 2001/80 / PESC [ 1 ] , ( EMUE ) , cuyo mandato figuraba en el anexo de la Decisión .
El 19 de noviembre de 2007 , el Consejo aprobó un conjunto de cuatro medidas para que el Estado Mayor de la Unión Europea ( EMUE ) aumentase su capacidad de realizar un planeamiento militar estratégico temprano de las operaciones dirigidas por la UE .
Procede modificar el mandato del EMUE para dar efecto a las citadas medidas , en espera de un análisis completo del mandato , una vez que se haya evaluado la aplicación de dichas medidas .
Por otra parte , el mandato del EMUE debe reflejar los cambios introducidos en las estructuras y procedimientos de gestión de crisis del Consejo desde la última modificación del mandato .
Procede asimismo modificar la Decisión 2001/80 / PESC para tomar en consideración la adopción de la Decisión 2007/829 / CE del Consejo , de 5 de diciembre de 2007 , relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2001/80 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los miembros del Estado Mayor de la Unión Europea estarán sujetos a las normas establecidas en la Decisión 2007/829 / CE del Consejo , de 5 de diciembre de 2007 , relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo.2 ) El anexo se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 27 de 30.1.2001 , p. 7 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/395 / PESC ( DO L 132 de 26.5.2005 , p. 17 ) .
DO L 327 de 13.12.2007 , p. 10 .
DO L 327 de 13.12.2007 , p. 10 . » .
ANEXO
MANDATO Y ORGANIZACIÓN DEL ESTADO MAYOR DE LA UNIÓN EUROPEA [ 1 ]
Introducción
En Helsinki , los Estados miembros de la UE decidieron crear en el Consejo nuevos órganos políticos y militares permanentes que permitieran a la UE asumir sus responsabilidades en toda la gama de misiones de prevención de conflictos y gestión de crisis definidas en el Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
Como establece el informe de Helsinki , el EMUE « dentro de la estructura del Consejo , aportará los conocimientos técnicos militares y dará apoyo a la PECSD , incluida la conducción de las operaciones militares de gestión de crisis dirigidas por la UE » .
El Consejo Europeo , en su sesión de 12 y 13 de diciembre de 2003 , acogió con satisfacción el documento titulado « Defensa europea : Consulta , planificación y operaciones entre la OTAN y la UE » .
Los días 16 y 17 de diciembre de 2004 , el Consejo Europeo refrendó las propuestas pormenorizadas para la aplicación de dicho documento .
El 19 de noviembre de 2007 , el Consejo acogió con satisfacción el informe presentado por el Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , a instancias del Consejo de mayo de 2007 , sobre la capacidad del Estado Mayor de la UE de realizar una planificación estratégica temprana de las operaciones dirigidas por la UE ; el Consejo aprobó la recomendación de que se aplicaran conjuntamente las cuatro medidas y las actuaciones definidas en las conclusiones del asesoramiento militar .
A continuación se define el mandato del EMUE .
Misión
El Estado Mayor se ocupará de la alerta temprana , la evaluación de la situación y la planificación estratégica de las misiones contempladas en el artículo 17 , apartado 2 , del TUE , entre ellas las definidas en la Estrategia Europea de Seguridad .
Ello abarca también la determinación de las fuerzas europeas nacionales y multinacionales y la ejecución de políticas y decisiones con arreglo a las directrices del Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) .
Función
El Estado Mayor será la fuente de conocimientos militares de la UE .
Constituirá el vínculo entre el CMUE de un lado y los recursos militares de que dispone la UE de otro y facilitará conocimientos militares a los órganos de la UE , con arreglo a las indicaciones formuladas por el CMUE .
Desempeñará tres funciones principales : alerta temprana , evaluación de la situación y planificación estratégica .
Llevará a cabo la planificación temprana con suficiente detalle , entre otras cosas , para permitir a los Estados miembros evaluar sus contribuciones potenciales de fuerzas y al EMUE facilitar los conocimientos técnicos adecuados a lo largo del proceso de toma de decisiones .
Desempeñará una función de alerta temprana ; planificará , evaluará y asesorará en lo referente al concepto de gestión de crisis y a la estrategia militar general , y ejecutará las decisiones y orientaciones del CMUE .
Apoyará al CMUE en la evaluación de situaciones y en los aspectos militares de la planificación estratégica [ 2 ] en toda la gama de las misiones contempladas en el artículo 17 , apartado 2 , del TUE , entre ellas las definidas en la Estrategia Europea de Seguridad , para todas las operaciones dirigidas por la UE , independientemente de si la UE se sirve o no de medios y capacidades de la OTAN .
Apoyará , a petición del SG / AR o del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , las misiones temporales en terceros países u organizaciones internacionales , para proporcionar , según las necesidades , asesoramiento y asistencia sobre aspectos militares de la prevención de conflictos , la gestión de crisis y la estabilización posterior a los conflictos .
Contribuirá a la elaboración , evaluación y revisión de los objetivos de capacidades , tomando en consideración la necesidad de que los Estados miembros interesados garanticen la coherencia con el Proceso de Planificación de la Defensa ( DPP ) de la OTAN y con el Proceso de Planificación y Análisis ( PARP ) de la Asociación para la Paz ( APP ) , según los procedimientos acordados .
Trabajará en estrecha coordinación con la Agencia Europea de Defensa .
Tendrá la responsabilidad de supervisar , evaluar y presentar recomendaciones sobre formación , ejercicios e interoperabilidad , en lo que se refiere a las fuerzas y capacidades que los Estados miembros ponen a disposición de la UE .
Conservará la capacidad de reforzar los cuarteles generales nacionales designados para dirigir una operación autónoma de la UE .
Tendrá la responsabilidad de generar la capacidad de planificar y llevar a cabo una operación militar autónoma de la UE , y mantendrá la capacidad , dentro del EMUE , de establecer rápidamente un centro de operaciones para una operación concreta , en particular cuando se requiera una respuesta civil y militar conjunta y no se haya determinado para ello ningún cuartel general nacional , una vez que el Consejo , previo asesoramiento del CMUE , haya tomado una decisión respecto de tal operación .
Cometidos
Facilitará conocimientos militares al SG / AR y a los órganos de la UE , bajo la dirección del EMUE .
Efectuará un seguimiento de posibles crisis , apoyándose en las capacidades adecuadas de inteligencia nacionales e internacionales .
Colaborará con el Centro de Situación Común en el campo del intercambio de información , de conformidad con el Acuerdo sobre la Capacidad Única de Análisis de Inteligencia .
Se ocupará de la planificación militar estratégica anticipada .
Determinará y enumerará las fuerzas europeas nacionales y multinacionales para las operaciones dirigidas por la UE y coordinadas con la OTAN .
Participará en el establecimiento y la preparación ( incluida la formación y los ejercicios ) de las fuerzas nacionales y multinacionales que los Estados miembros ponen a disposición de la UE .
Los mecanismos de la relación con la OTAN se determinarán en los documentos pertinentes .
Organizará y coordinará los procedimientos con los cuarteles generales nacionales y multinacionales , incluidos los que la OTAN ponga a disposición de la UE , velando en la medida de lo posible por la compatibilidad con los procedimientos de la OTAN .
Contribuirá a los aspectos militares de la dimensión PESD de la lucha contra el terrorismo .
Contribuirá al desarrollo de conceptos , doctrinas , planes y procedimientos relativos a la utilización de medios y capacidades militares para las operaciones de gestión de las consecuencias de catástrofes naturales o de origen humano .
Programará , planificará , conducirá y evaluará los aspectos militares de los procedimientos de gestión de crisis de la UE , incluida la puesta en práctica de los procedimientos UE-OTAN .
Participará en la estimación financiera de operaciones y ejercicios .
Mantendrá los enlaces necesarios con los cuarteles generales nacionales y con los cuarteles generales multinacionales de las fuerzas multinacionales .
Establecerá relaciones permanentes con la OTAN con arreglo a los dispositivos permanentes UE-OTAN .
Acogerá a un equipo de enlace de la OTAN en el EMUE y mantendrá una Célula de la UE en SHAPE , con arreglo a lo dispuesto en el informe de la Presidencia sobre la PESD adoptado por el Consejo el 13 de diciembre de 2004 .
Establecerá las relaciones pertinentes con los interlocutores definidos en las Naciones Unidas , así como en otras organizaciones internacionales , incluidas la OSCE y la Unión Africana , previo acuerdo de estas organizaciones .
Contribuirá a alimentar el proceso global que debe efectuarse para sacar las conclusiones de la experiencia adquirida .
Llevará a cabo el planeamiento estratégico de contingencia por iniciativa del SGAR o del CPS .
Contribuirá al desarrollo de un cuerpo de doctrina y conceptos que se nutrirá de la experiencia adquirida en operaciones y ejercicios civiles y militares .
Preparará conceptos y procedimientos para el Centro de Operaciones de la UE y garantizará que el personal , las instalaciones y los equipos del Centro estén disponibles y preparados para las operaciones , los ejercicios y la formación .
Se hará cargo del mantenimiento , actualización y sustitución del material del Centro de Operaciones de la UE y del mantenimiento de las instalaciones .
Cometidos adicionales en situaciones de gestión de crisis
Recabará y procesará información específica de organizaciones de inteligencia y otros tipos de información de toda fuente disponible .
Apoyará al CMUE en sus contribuciones a las orientaciones iniciales de planificación y a las directrices de planificación del CPS .
Determinará las opciones estratégicas militares y les atribuirá la prioridad correspondiente , como base para el asesoramiento militar del CMUE al CPS . Para ello :
determinará las grandes opciones iniciales ,
recabará , si procede , de fuentes externas apoyo sobre planificación en el que se analicen y desarrollen estas opciones con más detalle ,
evaluará los resultados de este trabajo más detallado y encargará los ulteriores trabajos en esta línea que pudieran ser necesarios ,
presentará al CMUE una evaluación general , indicando las prioridades y recomendaciones pertinentes .
En coordinación con los órganos nacionales de planificación y , cuando proceda , junto con la OTAN , determinará qué fuerzas pueden tomar parte en posibles operaciones dirigidas por la UE .
Asistirá al comandante de la operación en los contactos técnicos con países terceros que ofrezcan aportaciones militares a las operaciones dirigidas por la UE , así como en la preparación de la conferencia de generación de fuerzas .
Continuará supervisando las situaciones de crisis .
Previa solicitud de la DG E dirigida al Director General de la EMUE ( DGEMUE ) , prestará asistencia a la planificación estratégica política y militar de la respuesta a las crisis , llevada a cabo bajo la responsabilidad de la DG E ( elaboración de un concepto de gestión de la crisis , de una acción común , etc. ) .
Previa solicitud de la DG E al DGEMUE , prestará asistencia a la planificación estratégica de la respuesta a las crisis ( misiones de determinación de hechos , elaboración de un concepto de gestión de la crisis ) , que llevará a cabo bajo la responsabilidad de la DG E.
Contribuirá a la planificación estratégica de respuesta a las crisis respecto de las operaciones conjuntas civiles y militares , mediante el desarrollo de opciones estratégicas , tal como se prevé en los procedimientos de gestión de crisis .
Esta planificación se situará bajo la responsabilidad directa del DGEMUE y del Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución ( DCPCC ) y la autoridad general del SGAR .
Previa solicitud del DCPCC al DGEMUE , prestará asistencia a la planificación , tanto estratégica como operativa , de la respuesta a las crisis en relación con las misiones civiles que se lleven a cabo bajo la responsabilidad del DCPCC .
Cometidos adicionales durante las operaciones
El EMUE proporcionará , a través de la capacidad de guardia , una capacidad permanente e ininterrumpida de seguimiento de todas las misiones y operaciones de la PESD , a fin de garantizar la transmisión sistemática de la información específica de cada operación .
Bajo la dirección del CMUE , el EMUE efectuará un seguimiento continuo de todos los aspectos militares de las operaciones .
Realizará análisis estratégicos en contacto con el Comandante de la Operación , a fin de apoyar al CMUE en su función de asesoramiento al CPS , que asumirá la dirección estratégica .
A la luz de la evolución de la situación política y operativa , presentará al CMUE nuevas opciones como base para el asesoramiento militar de este al CPS .
Contribuirá al refuerzo del núcleo clave , y a la ulterior ampliación , según las necesidades , del Centro de Operaciones de la UE .
Constituirá el núcleo clave permanente del Centro de Operaciones de la UE .
Brindará asistencia a la coordinación de las operaciones civiles .
Dichas operaciones serán planeadas y ejecutadas bajo la autoridad del DCPCC .
Ayudará a la planificación , apoyo ( incluida la posibilidad de recurrir a medios militares ) y ejecución de operaciones civiles ( el aspecto estratégico seguirá correspondiendo a la DG E IX ) .
Organización
Estará situado bajo la dirección militar del CMUE , al que rendirá cuentas .
El EMUE será un órgano de la Secretaría del Consejo que dependerá directamente del Secretario General y Alto Representante , y trabajará en estrecha cooperación con los demás servicios de la Secretaría General del Consejo .
El EMUE estará dirigido por un Director General ( DGEMUE ) , un general de tres estrellas .
Estará compuesto por personal enviado por los Estados miembros en comisión de servicio , el cual actuará con carácter internacional , de conformidad con el régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo , así como a los funcionarios de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión en comisión de servicio .
Con objeto de mejorar el proceso de selección del EMUE , se alentará a los Estados miembros a presentar varios candidatos a cada una de las plazas solicitadas .
A fin de poder abordar toda la gama de funciones y cometidos , el EMUE estará organizado según se indica en el apéndice A.
En situaciones de gestión de crisis o en ejercicios , el EMUE podrá establecer equipos de planeamiento y gestión , utilizando para ello su propia experiencia y conocimientos , personal e infraestructura .
Además podría , de ser necesario , solicitar personal a los Estados miembros de la UE , por medio del CMUE , como refuerzo temporal .
El CMUE , por medio del DGEMUE , formulará recomendaciones sobre las actividades militares que lleve a cabo el EMUE en el marco de la gestión civil de crisis .
La contribución del EMUE a los aspectos civiles de la gestión de crisis sigue correspondiendo a la DG E IX en lo que concierne a todas las actividades ( planeamiento , misiones de determinación de los hechos , etc. ) , incluida la elaboración del concepto de gestión de crisis y , cuando proceda , de las opciones estratégicas civiles y policiales .
Una vez adoptada la decisión de iniciar una misión , esas contribuciones recaerán bajo la responsabilidad del DCPCC .
La información al Comité encargado de los Aspectos Civiles de la Gestión de Crisis ( CIVCOM ) sobre dichas actividades será conforme a los procedimientos establecidos para los aspectos civiles de la gestión de crisis .
Relaciones con terceros países
Las relaciones del EMUE con los miembros europeos de la OTAN no pertenecientes a la UE , los demás terceros Estados y los candidatos a la adhesión a la UE se determinarán en los documentos pertinentes sobre las relaciones de la UE con terceros países .
Explicación de las abreviaturas en el apéndice B.
Definiciones : Planificación estratégica : planificación de actividades que comienzan tan pronto como se determina que podría producirse una crisis o cuando se produce efectivamente , y terminan cuando los responsables políticos de la UE aprueban una opción militar estratégica o una serie de ellas .
El proceso estratégico abarca la evaluación de situaciones militares , el establecimiento de un marco político-militar y la elaboración de opciones militares estratégicas . Opción militar estratégica : posible acción militar encaminada a lograr los objetivos político-militares esbozados en el marco político-militar .
Una opción militar estratégica incluirá un esbozo de descripción de la solución militar , los recursos necesarios , las limitaciones y recomendaciones sobre la designación del Comandante de la Operación y del Cuartel General de la Operación .
Llevará a cabo la planificación temprana con suficiente detalle , entre otras cosas , para permitir a los Estados miembros evaluar sus contribuciones potenciales de fuerzas y al EMUE facilitar los conocimientos técnicos adecuados a lo largo del proceso de toma de decisiones .
Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión
de 28 de junio de 2005
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 846/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 846/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 846/2005 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 846/2005 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 140 de 3.6.2005 , p. 6 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 29 DE JUNIO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 969/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 17 al 23 de junio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 12,94 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 150/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones , en lo que atañe a las normas técnicas de regulación que especifican los pormenores de la solicitud de inscripción como registro de operaciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 2 ] , y , en particular , su artículo 56 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene establecer normas que especifiquen la información que debe aportarse a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) junto con las solicitudes de inscripción como registro de operaciones .
Toda persona que solicite ser inscrita como registro de operaciones debe aportar información sobre la estructura de sus controles internos y la independencia de sus órganos de dirección , a fin de que la AEVM pueda evaluar si la estructura de la gobernanza empresarial garantiza la independencia del registro de operaciones , y si dicha estructura y sus procedimientos de rendición de cuentas son adecuados .
Conforme a lo establecido por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 3 ] , la AEVM es responsable de la inscripción y supervisión de los registros de operaciones , en el marco del título VI del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Al objeto de que la AEVM pueda evaluar la honorabilidad y la experiencia y competencias de los futuros altos directivos del registro de operaciones , el registro de operaciones solicitante debe proporcionar la información pertinente para efectuar dicha evaluación .
El registro de operaciones solicitante debe proporcionar a la AEVM información que demuestre que dispone de los recursos financieros necesarios para desempeñar sus funciones de manera continuada , y de mecanismos adecuados que garanticen la continuidad de la actividad .
Aunque , cuando un registro de operaciones opera a través de sucursales , estas no son personas jurídicas independientes , debe presentarse información separada sobre ellas , a fin de que la AEVM pueda determinar claramente su posición en la estructura organizativa del registro de operaciones , valorar la idoneidad y honorabilidad de la alta dirección de las sucursales y evaluar si los mecanismos de control , la función de cumplimiento y otras funciones establecidas son sólidos y suficientes para detectar , evaluar y gestionar debidamente los riesgos a que estén expuestas las sucursales .
Es importante que el solicitante facilite a la AEVM información sobre los servicios auxiliares u otras líneas de negocio que el registro de operaciones ofrezca al margen de su actividad central de notificación de las operaciones de derivados , en particular en lo que respecta a su actividad central de información reglamentaria .
Al objeto de que la AEVM pueda evaluar la continuidad y el correcto funcionamiento de los sistemas tecnológicos de un registro de operaciones solicitante , este debe proporcionar a la AEVM una descripción de los sistemas tecnológicos pertinentes y de cómo se gestionan .
El solicitante debe también describir todo posible acuerdo de externalización que resulte pertinente en conexión con sus servicios .
Las tasas correspondientes a los servicios prestados por los registros de operaciones constituyen una información importante de cara a que los participantes en el mercado puedan elegir con conocimiento de causa , y , por tanto , deben figurar en la solicitud de inscripción como registro de operaciones .
Los participantes en el mercado y las autoridades reguladoras se basan en los datos conservados por los registros de operaciones , por lo que en la solicitud de inscripción de estos deben figurar de forma claramente distinguible requisitos operativos y de conservación de documentación estrictos .
Los modelos de gestión de riesgos correspondientes a los servicios prestados por un registro de operaciones deben figurar obligatoriamente en su solicitud de inscripción , de manera que los participantes en el mercado puedan elegir con conocimiento de causa .
Con el fin de garantizar el pleno acceso a los registros de operaciones , se otorga a los proveedores de servicios terceros acceso no discriminatorio a la información conservada por el registro de operaciones , a condición de que la entidad que facilite los datos y las contrapartes correspondientes hayan dado su consentimiento .
Por consiguiente , todo registro de operaciones solicitante debe proporcionar a la AEVM información sobre sus políticas y procedimientos de acceso .
A fin de desempeñar eficazmente su función de autorización , la AEVM debe recibir toda la información de los registros de operaciones , de terceros vinculados y terceros en los que los registros de operaciones hayan externalizado actividades y funciones operativas .
Esta información es necesaria para evaluar o completar la evaluación de la solicitud de inscripción y la documentación a ella adjunta .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la AEVM a la Comisión .
Con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la AEVM ha llevado a cabo una consulta pública abierta sobre los proyectos de normas técnicas de regulación , ha analizado los costes y beneficios potenciales correspondientes y ha recabado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , establecido de conformidad con el artículo 37 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
INSCRIPCIÓN
SECCIÓN 1
Disposiciones generales
Artículo 1
Datos identificativos , estatuto jurídico y categoría de derivados
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones deberá recoger los datos identificativos del solicitante y las actividades que este prevea realizar y que hacen necesaria tal inscripción .
La solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá , en particular , la siguiente información :
la razón social del solicitante y su domicilio social en la Unión ;
un extracto del registro mercantil o judicial pertinente , u otra forma de acreditación del lugar de constitución y del ámbito de actividad del solicitante , válidos en la fecha de solicitud ;
información sobre las categorías de derivados en relación con las cuales el solicitante solicita la inscripción ;
la escritura de constitución y , en su caso , otra documentación legal que acredite que el solicitante va a prestar servicios de registro de operaciones ;
el acta de la reunión en la que el consejo aprobó la solicitud ;
el nombre y datos de contacto de la persona o personas responsables del cumplimiento , o cualquier otro miembro del personal que intervenga en las evaluaciones de cumplimiento del solicitante ;
el programa de actividades , indicando la ubicación de las principales actividades comerciales ;
los datos identificativos de las filiales y , en su caso , la estructura del grupo ;
todo servicio , aparte de la función de registro de operaciones , que el solicitante prevea prestar ;
información sobre cualquier posible proceso judicial , administrativo o de arbitraje , o cualquier otro procedimiento litigioso , sea del tipo que fuere , pendientes de resolución , en particular en el ámbito fiscal y en materia de insolvencia , y que puedan ocasionar importantes costes financieros o de reputación , o cualquier otro procedimiento ya resuelto pero que pueda aún incidir de manera significativa en los costes del registro de operaciones .
A instancia de la AEVM , los solicitantes deberán enviar a esta también información adicional durante el examen de la solicitud de inscripción , cuando tal información resulte necesaria a fin de evaluar si el solicitante está en condiciones de cumplir lo establecido en los artículos 56 a 59 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , y de que la AEVM pueda interpretar y analizar debidamente la documentación ya presentada o pendiente de presentación .
Si un solicitante considera que algún requisito previsto en el presente Reglamento no le resulta aplicable , deberá indicar claramente en su solicitud dicho requisito y explicar también por qué no le es de aplicación .
Artículo 2
Políticas y procedimientos
Cuando deba facilitarse información sobre las políticas o procedimientos , el solicitante deberá asegurarse de que dichas políticas o procedimientos contengan o vayan acompañados de lo siguiente :
una indicación de la persona responsable de su aprobación y mantenimiento ;
una descripción de la forma en que se garantizará su cumplimiento y control , así como una indicación de la persona responsable a ese respecto ;
una descripción de las medidas tomadas en caso de incumplimiento de las políticas y procedimientos ;
una indicación del procedimiento de notificación a la AEVM de las vulneraciones graves de las políticas o procedimientos que puedan dar lugar a una vulneración de las condiciones de inscripción iniciales .
SECCIÓN 2
Propiedad
Artículo 3
Propiedad de los registros de operaciones
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá lo siguiente :
una lista con el nombre de las personas o entidades que posean , directa o indirectamente , al menos el 5 % del capital o los derechos de voto de los solicitantes , o cuya participación les permita ejercer una influencia notable en la gestión de los solicitantes ;
una lista de todas las empresas en las que alguna de las personas contempladas en la letra a ) posea al menos el 5 % del capital o de los derechos de voto o sobre cuya dirección esa persona ejerza una influencia notable .
Cuando el solicitante tenga una empresa matriz , deberá :
indicar el domicilio social ;
indicar si la empresa matriz está autorizada o registrada y sujeta a supervisión , y , en caso afirmativo , indicar su número de referencia y el nombre de la autoridad de supervisión responsable .
Artículo 4
Diagrama de las relaciones de propiedad
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá un diagrama que muestre las relaciones de propiedad entre la empresa matriz , sus filiales y cualesquiera otras entidades asociadas o sucursales .
Las empresas que aparezcan en el diagrama mencionado en el apartado 1 deberán identificarse mediante su nombre completo , su estatuto jurídico y su domicilio social .
SECCIÓN 3
Estructura organizativa , gobernanza y cumplimiento
Artículo 5
Organigrama
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá un organigrama en el que se detalle la estructura organizativa del solicitante , incluida la correspondiente a posibles servicios auxiliares .
El organigrama incluirá información sobre la identidad de la persona responsable de cada función importante , incluidos los altos directivos y las personas que dirijan las actividades de las posibles sucursales .
Artículo 6
Gobernanza empresarial
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones incluirá información acerca de las políticas internas del solicitante en materia de gobernanza empresarial , y los procedimientos y mandatos por los que se rigen sus altos directivos , en particular el consejo , sus miembros no ejecutivos y , en su caso , los comités .
La información incluirá una descripción del proceso de selección , la designación , la evaluación del rendimiento y la destitución de los altos directivos y los miembros del consejo .
Cuando el solicitante se atenga a un código reconocido de gobernanza empresarial , en la solicitud de inscripción como registro de operaciones se indicará el código de que se trata y se ofrecerá una explicación de los casos en que el solicitante se aparte del mismo .
Artículo 7
Controles internos
Las solicitudes de inscripción como registro de operaciones contendrán una descripción de los controles internos del solicitante .
Dicha descripción comprenderá información sobre la función de verificación del cumplimiento , la función de revisión , la evaluación de riesgos , los mecanismos de control interno y las disposiciones de su función de auditoría interna .
La descripción incluirá información sobre lo siguiente :
las políticas y los procedimientos de control interno de los solicitantes ;
el control y evaluación de la adecuación y eficacia de los sistemas del solicitante ;
el control y protección de los sistemas de tratamiento de datos del solicitante ;
los órganos internos encargados de evaluar los resultados .
Las solicitudes de inscripción como registro de operaciones contendrán la siguiente información con respecto a la función de auditoría interna del solicitante :
una explicación de la forma en que se elabora y aplica su metodología de auditoría interna , teniendo en cuenta la naturaleza de las actividades , la complejidad y los riesgos del solicitante ;
un plan de trabajo para los tres años siguientes a la fecha de la solicitud .
Artículo 8
Cumplimiento de la normativa
Las solicitudes de inscripción como registro de operaciones contendrán la siguiente información sobre las políticas y los procedimientos de que dispone el solicitante para garantizar el cumplimiento del Reglamento ( UE ) no 648/2012 :
una descripción de las funciones de las personas responsables del cumplimiento y de cualquier otro miembro del personal que participe en las evaluaciones del cumplimiento , indicando de qué modo se garantizará la independencia de la función de verificación del cumplimiento con respecto al resto de las actividades ;
las políticas y los procedimientos internos destinados a garantizar que el solicitante , incluidos sus directivos y empleados , cumpla la totalidad de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , facilitando una descripción de la función del consejo y de los altos directivos ;
en su caso , el informe interno más reciente elaborado por la persona o personas responsables del cumplimiento o por cualquier otro miembro del personal que participe en las evaluaciones internas del cumplimiento .
Artículo 9
Altos directivos y miembros del consejo
Las solicitudes de inscripción como registro de operaciones contendrán la información que a continuación se indica , con respecto a cada alto directivo y cada miembro del consejo :
una copia del currículum vítae , a fin de poder evaluar si poseen la experiencia y los conocimientos adecuados para ejercer debidamente sus responsabilidades ;
información sobre toda posible condena penal relacionada con la prestación de servicios financieros o servicios de datos , o con actos de fraude o malversación de fondos , en particular mediante un certificado oficial cuando sea posible obtenerlo en el Estado miembro de que se trate ;
una autodeclaración de honorabilidad , en relación con la prestación de servicios financieros o servicios de datos , en la que cada uno de los altos directivos y los miembros del consejo manifieste si :
ha sido declarado culpable de infracción penal en relación con la prestación de servicios financieros o servicios de datos o en relación con actos de fraude o malversación ,
ha sido declarado responsable en algún procedimiento disciplinario incoado por una autoridad reguladora u organismos o entes públicos , o está incurso en un procedimiento de ese tipo aún pendiente de resolución ,
ha sido objeto de una resolución judicial condenatoria en un proceso civil en relación con la prestación de servicios financieros o servicios de datos , o en relación con actos de fraude o malversación en la gestión de una empresa ,
ha formado parte del consejo de una empresa cuyo registro o autorización haya sido revocado por un organismo regulador ,
le ha sido denegado el derecho a ejercer actividades que requieran el registro o la autorización por parte de un organismo regulador ,
ha formado parte del consejo o la alta dirección de una empresa declarada en quiebra o liquidación mientras tenía relación con ella , o en el año siguiente al cese de su relación con la empresa ,
ha formado parte del consejo o la alta dirección de una empresa sobre la que haya recaído resolución adversa o sanción adoptada por un organismo regulador ,
ha sido , de algún otro modo , objeto de sanción pecuniaria , suspensión o inhabilitación , o de alguna otra sanción en relación con actos de fraude o malversación o con la prestación de servicios financieros o servicios de datos , por un organismo público , un organismo regulador o un organismo profesional ,
ha sido inhabilitado para desempeñar la función de consejero o cualquier cargo directivo , cesado en su empleo o en otro cargo de una empresa a raíz de falta grave o negligencia ;
una declaración de los posibles conflictos de intereses a que estén expuestos los altos directivos y los miembros del consejo en el ejercicio de sus funciones , y cómo se gestionan estos conflictos .
Toda información recibida por la AEVM en virtud del apartado 1 se utilizará únicamente a efectos de la inscripción , y a fin de verificar que , en todo momento , se cumplan las condiciones de inscripción del solicitante como registro de operaciones .
SECCIÓN 4
Personal y remuneración
Artículo 10
Políticas y procedimientos en materia de personal
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá las políticas y procedimientos siguientes :
una copia de la política de remuneración de los altos directivos , los miembros del consejo y el personal empleado en las funciones de gestión de riesgos y control del solicitante ;
una descripción de las medidas adoptadas por el solicitante para reducir el riesgo de depender excesivamente de empleados concretos .
Artículo 11
Idoneidad y honorabilidad
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá la siguiente información sobre el personal del solicitante :
una lista general del personal empleado , indicando sus funciones y las cualificaciones por función ;
una descripción específica del personal informático empleado para prestar los servicios de registro de operaciones , indicando la función y cualificación de cada empleado ;
una descripción de las funciones y cualificaciones de cada persona responsable de la auditoría interna , los controles internos , el cumplimiento , la evaluación de riesgos y la revisión interna ;
los datos identificativos del personal directamente empleado y de aquellos miembros del personal que trabajen al amparo de un acuerdo de externalización ;
información detallada sobre las actividades de formación y desarrollo pertinentes para la actividad de registro de operaciones , indicando todo examen u otro tipo de evaluación formal exigidos al personal en relación con el ejercicio de las actividades de registro de operaciones .
SECCIÓN 5
Recursos financieros para el funcionamiento de los registros de operaciones
Artículo 12
Informes financieros y planes de negocio
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá la siguiente información financiera y comercial sobre el solicitante :
un conjunto completo de estados financieros , elaborados de conformidad con las normas internacionales adoptadas con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 4 ] ;
cuando los estados financieros del solicitante estén sujetos a auditoría legal a tenor del artículo 2 , punto 1 , de la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas [ 5 ] , los informes financieros incluirán el informe de auditoría sobre los estados financieros anuales y consolidados ;
si el solicitante es objeto de auditoría , el nombre y el número de registro nacional del auditor externo ;
un plan de negocio financiero que contemple diferentes escenarios en relación con los servicios de registro de operaciones , para un período de referencia mínimo de tres años .
Cuando no se disponga de la información financiera histórica a que se refiere el apartado 1 , la solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá la siguiente información sobre el solicitante :
una declaración proforma que certifique la disponibilidad de recursos suficientes y en la que se exponga la situación prevista de la empresa en los seis meses siguientes a la inscripción ;
un informe financiero intermedio , cuando aún no se disponga de los estados financieros correspondientes al período de tiempo sobre el que se solicita información ;
un estado de la situación financiera , como un balance , una cuenta de resultados , cambios en el patrimonio neto y en los flujos de efectivo , y notas que incluyan un resumen de las políticas contables , así como otras notas explicativas .
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones irá acompañada de los estados financieros anuales auditados de la empresa matriz , correspondientes a los tres ejercicios anteriores a la fecha de solicitud .
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá también la siguiente información financiera sobre el solicitante :
sus futuros planes de establecimiento de filiales y la ubicación de estas ;
una descripción de las actividades comerciales que el solicitante se propone ejercer , especificando las actividades de las filiales y las sucursales .
SECCIÓN 6
Conflictos de intereses
Artículo 13
Gestión de los conflictos de intereses
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá la siguiente información sobre las políticas y los procedimientos de gestión de los conflictos de intereses adoptados por el solicitante :
políticas y procedimientos con respecto a la detección , gestión y comunicación de conflictos de intereses y una descripción del proceso seguido para garantizar que las personas pertinentes conozcan tales políticas y procedimientos ;
cualesquiera otras medidas y controles implantados para garantizar el cumplimiento de los requisitos contemplados en la letra a ) para la gestión de conflictos de intereses .
Artículo 14
Confidencialidad
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá las políticas y los mecanismos internos destinados a impedir toda utilización de la información conservada en el futuro registro de operaciones :
con fines ilegítimos ;
para divulgación de información confidencial ;
no autorizada con fines comerciales .
Incluirá asimismo una descripción de los procedimientos internos de autorización del personal para el uso de contraseñas de acceso a la información , especificando la finalidad del acceso , el alcance de los datos consultados y toda posible restricción en el uso de la información .
Los solicitantes facilitarán a la AEVM información sobre el procedimiento de llevanza de un registro en el que se identifique a cada miembro del personal que acceda a los datos y se indique el momento de la consulta , la naturaleza de la información consultada y la finalidad del acceso .
Artículo 15
Inventario y atenuación de los conflictos de intereses
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones incluirá un inventario , actualizado en la fecha de solicitud , de los conflictos de intereses importantes que existan en relación con cualesquiera servicios auxiliares u otros servicios conexos prestados por el solicitante , y una descripción de cómo se gestionan .
Cuando el solicitante forme parte de un grupo , el inventario incluirá todo posible conflicto de intereses que se plantee en relación con otras empresas del grupo , con indicación de cómo se gestiona .
SECCIÓN 7
Recursos y procedimientos
Artículo 16
Recursos informáticos y externalización
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá una descripción de lo siguiente :
los sistemas y prestaciones de usuario desarrollados por el solicitante a fin de prestar servicios a sus clientes , en su caso con copia del manual del usuario y los procedimientos internos ;
la política de inversión y de renovación de los recursos informáticos del solicitante ;
los acuerdos de externalización celebrados por el solicitante , así como los métodos empleados para controlar el nivel de servicio de las funciones externalizadas , adjuntando copia de los contratos por los que se rijan esos acuerdos .
Artículo 17
Servicios auxiliares
Cuando un solicitante , una empresa del mismo grupo o una empresa con la que el solicitante tenga un acuerdo pertinente de prestación de servicios de negociación o de postnegociación , ofrezca o tenga previsto ofrecer servicios auxiliares , su solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá una descripción de lo siguiente :
los servicios auxiliares que el solicitante , o su empresa matriz , preste , así como una descripción de cualesquiera acuerdos que el registro de operaciones tenga con empresas que ofrezcan servicios de negociación , de postnegociación u otros servicios conexos , adjuntando copia de esos acuerdos ;
los procedimientos y políticas que garanticen la separación operativa entre los servicios de registro de operaciones del solicitante y otras líneas de negocio , incluso cuando una línea de negocio aparte sea gestionada por el registro de operaciones , por una empresa que pertenezca a su empresa matriz o cualquier otra empresa con la que tenga un acuerdo pertinente en el contexto de la cadena de negociación o postnegociación o de la línea de negocio .
SECCIÓN 8
Normas de acceso
Artículo 18
Transparencia de las normas de acceso
las políticas y los procedimientos con arreglo a los cuales los usuarios tengan acceso a la información del registro de operaciones , incluidos los procesos que deban seguir los usuarios para rectificar o modificar contratos registrados ;
una copia de las condiciones que determinen los derechos y obligaciones del usuario ;
una descripción de las distintas categorías de acceso de que dispongan los usuarios , si existen varias ;
las políticas y los procedimientos de acceso con arreglo a los cuales otros proveedores de servicios puedan tener acceso no discriminatorio a la información conservada por el registro de operaciones , cuando las contrapartes pertinentes hayan otorgado su consentimiento .
Artículo 19
Transparencia de los mecanismos de garantía del cumplimiento y exactitud de los datos
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá los procedimientos implantados por el solicitante a fin de verificar :
que la contraparte notificante o la entidad que presente los datos cumplen los requisitos de notificación ;
que la información facilitada es correcta ;
que es posible conciliar los datos entre registros de operaciones , cuando las contrapartes informen a distintos registros de operaciones .
Artículo 20
Transparencia de la política de fijación de precios
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá una descripción de lo siguiente :
la política de fijación de precios del solicitante , incluidos los posibles descuentos y minoraciones y las condiciones para beneficiarse de esas reducciones ;
la estructura de las tasas aplicadas por el solicitante para la prestación de cualquier servicio auxiliar , con indicación del coste estimado de los servicios de registro de operaciones y los servicios auxiliares , así como el detalle de los métodos utilizados para contabilizar los costes adicionales en que pueda incurrir el solicitante al prestar servicios de registro de operaciones y servicios auxiliares ;
los métodos utilizados por el solicitante para poner la información a disposición de los clientes , en particular las entidades notificantes , y los clientes potenciales , adjuntando una copia de la estructura tarifaria , en la que figurarán diferenciados los servicios de registro de operaciones y los servicios auxiliares .
SECCIÓN 9
Fiabilidad operativa
Artículo 21
Riesgo operativo
una descripción detallada de los recursos disponibles y los procedimientos dirigidos a detectar y atenuar el riesgo operativo y cualquier otro riesgo significativo a que esté expuesto el solicitante , adjuntando copia de los posibles manuales y procedimientos internos pertinentes ;
una descripción de los activos líquidos netos financiados mediante capital propio para cubrir posibles pérdidas generales de la actividad , con el fin de seguir prestando servicios como empresa en funcionamiento , y una evaluación que demuestre que posee suficientes recursos financieros para hacer frente a los costes operativos de una liquidación o reestructuración de los servicios y las operaciones esenciales durante un período mínimo de seis meses ;
todos los procesos empresariales , los procedimientos de cadena de alerta y los sistemas conexos destinados a garantizar los servicios del registro de operaciones solicitante , incluidos cualesquiera servicios pertinentes externalizados , así como la estrategia , la política y los objetivos del registro de operaciones de cara a la continuidad de tales procesos ,
los acuerdos celebrados con otros proveedores de infraestructura de los mercados financieros , incluidos otros registros de operaciones ,
las disposiciones para garantizar un nivel mínimo de servicio de las funciones esenciales , y la fecha prevista de finalización de la plena recuperación de esos procesos ,
el tiempo máximo de recuperación aceptable para los procesos y sistemas operativos , teniendo en cuenta el plazo de notificación a los registros de operaciones previsto en el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 y el volumen de datos que los registros de operaciones deben procesar en ese período diario ,
los procedimientos para el registro de incidentes y su revisión ,
el programa de pruebas y los resultados de las pruebas realizadas ,
el número de centros operativos y técnicas alternativos disponibles , su ubicación , sus recursos en comparación con el centro principal y los procedimientos de continuidad de la actividad previstos en el supuesto de que sea necesario utilizar los centros alternativos ,
información sobre el acceso a un centro de actividad secundario para que el personal pueda garantizar la continuidad de los servicios si el centro principal no está disponible ;
una descripción de las medidas adoptadas para garantizar las actividades de registro de operaciones del solicitante en caso de perturbaciones , y la implicación de los usuarios del registro de operaciones y de terceros en ellas .
SECCIÓN 10
Conservacion de la documentación
Artículo 22
Política de conservación de la documentación
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá información sobre la recepción y administración de los datos , incluidas las políticas y los procedimientos adoptados por el solicitante para garantizar :
que la información notificada se registre oportuna y fielmente ;
que los datos se conserven tanto en línea como fuera de línea ;
que los datos se copien adecuadamente a efectos de continuidad de las actividades .
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá una descripción de los sistemas de conservación de la documentación , de las políticas y los procedimientos utilizados para garantizar que la información se modifique adecuadamente y que las posiciones se calculen correctamente de acuerdo con las pertinentes disposiciones legales o reglamentarias .
SECCIÓN 11
Disponibilidad de los datos
Artículo 23
Mecanismos para la disponibilidad de los datos
Toda solicitud de inscripción como registro de operaciones contendrá una descripción de los recursos , métodos y canales que el solicitante utilizará para facilitar el acceso a la información , de conformidad con el artículo 81 , apartados 1 , 3 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , relativo a la transparencia y disponibilidad de los datos , así como :
una descripción de los recursos , métodos y canales que el registro de operaciones empleará para facilitar al público el acceso a los datos en él contenidos , de conformidad con el artículo 81 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , y la frecuencia de las actualizaciones , junto con una copia de los manuales y las políticas internas específicos ;
una descripción de los recursos , métodos y medios que el registro de operaciones empleará a fin de facilitar a las autoridades competentes el acceso a la información , de conformidad con el artículo 81 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , la frecuencia de las actualizaciones , y los controles y verificaciones que el registro de operaciones pueda establecer en relación con el proceso de filtrado del acceso , junto con una copia de los manuales y procedimientos internos específicos ;
una descripción de los recursos , métodos y canales que el registro de operaciones empleará a fin de facilitar el acceso a la información a las contrapartes de los contratos , de conformidad con el artículo 80 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , y la frecuencia de las actualizaciones , junto con una copia de los manuales y las políticas internas específicos .
Artículo 24
Verificación de la exactitud y exhaustividad de la solicitud
Toda información presentada a la AEVM durante el proceso de registro irá acompañada de una carta firmada por un miembro del consejo y de la alta dirección del registro de operaciones , que acredite que la información presentada es completa y exacta según su leal saber y entender en la fecha de su presentación .
La información irá también acompañada , en su caso , de la pertinente documentación legal de la empresa que acredite la exactitud de los datos .
Artículo 25
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
el plan de continuidad de actividades del solicitante , indicando la política de actualización de dicho plan ; en particular , el plan englobará :
Reglamento ( CE ) no 162/2008 de la Comisión
de 22 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1562/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de enero de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de enero de 2008 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2008 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de enero de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2004
relativa a la ayuda estatal ejecutada por Francia en favor de France Télécom
[ notificada con el número C(2004 ) 3061 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta con fecha de 31 de enero de 2003 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal a que se refiere el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ( en lo sucesivo , « la decisión de incoar el procedimiento » ) contra las medidas financieras concedidas por las autoridades francesas a France Télécom ( en lo sucesivo , « FT » o « la empresa » ) y el régimen impositivo aplicable a este operador .
La descripción de los hechos que condujeron a la incoación de este procedimiento no se recoge en la presente Decisión [ 2 ] .
La decisión de incoar el procedimiento se notificó a Francia el 31 de enero de 2003 .
El 7 de marzo de 2003 , tras haberse corregido los errores materiales , se notificó una fe de erratas a Francia .
Francia comunicó información complementaria a la Comisión mediante cartas de 4 de abril de 2003 , 15 de mayo de 2003 y 29 de enero de 2004 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas en cuestión .
La Comisión recibió las siguientes observaciones a este respecto por parte de los interesados :
el 21 de marzo de 2003 , las observaciones de Cable and Wireless plc y de Cable and Wireless SA ,
el 11 de abril de 2003 , las observaciones de Cegetel ,
el 10 de abril de 2003 , las observaciones de la AFORS Telecom ,
el 11 de abril de 2003 , las observaciones de LDCOM ,
el 11 de abril de 2003 , las observaciones de A [ 4 ] ,
el 10 de abril de 2003 , las observaciones de Tiscali ,
el 11 de abril de 2003 , las observaciones de WorldCom Francia ,
el 11 de abril de 2003 , las observaciones de B [ 4 ] Esta parte desea mantener el anonimato . ,
el 11 de abril de 2003 , las observaciones de Bouygues SA y de Bouygues Télécom ( BT ) [ 5],el 14 de abril de 2003 , las observaciones de Telecom Italia ,
el 14 de abril de 2003 , las observaciones de C [ 4 ] Esta parte desea mantener el anonimato . ,
el 29 de abril de 2003 , las observaciones de B ,
el 30 de abril de 2003 , las observaciones de LDCOM [ 6].(6 ) La Comisión remitió dichas observaciones a Francia el 16 de mayo de 2003 , dándole la posibilidad de comentarlas a su vez .
Las autoridades francesas presentaron sus comentarios mediante sendas cartas con fechas de 30 de junio y 29 de julio de 2003 .
La Comisión recibió información adicional y otros documentos de los terceros interesados , que figuran a continuación :
el 23 de junio de 2003 , comentarios de LDCOM ,
el 25 de junio de 2003 , una carta de D [ 4 ] Esta parte desea mantener el anonimato . ,
el 27 de octubre de 2003 , una carta de MCI ,
el 16 de octubre de 2003 , una carta de ECTA ,
el 25 de junio de 2003 , una carta de E [ 4 ] Esta parte desea mantener el anonimato . ,
el 7 de enero de 2004 , una carta de BT ,
el 16 de enero de 2004 , una carta de BT ,
el 19 de marzo de 2004 , una carta de FT ,
el 5 de abril de 2004 , una carta de Tiscali ,
el 17 de mayo de 2004 , una carta de LDCOM ,
el 26 de mayo de 2004 , una carta de BT ,
el 22 de junio de 2004 , una carta de FT ,
el 30 de junio de 2004 , un fax de FT ,
el 2 de julio de 2004 , un fax de FT ,
el 16 de julio de 2004 , un fax de BT .
La Comisión pidió explicaciones adicionales a las autoridades francesas mediante diversas cartas de las siguientes fechas :
11 de septiembre de 2003 ( las autoridades francesas contestaron el 20 de octubre de 2003 ) ,
11 de noviembre de 2003 ( las autoridades francesas contestaron el 4 de diciembre de 2003 ) ,
12 de enero de 2004 ( las autoridades francesas contestaron el 21 de enero de 2004 ) ,
2 de febrero de 2004 ( las autoridades francesas contestaron el 16 de febrero de 2004 ) ,
1 de junio de 2004 ( las autoridades francesas contestaron en la reunión del 16 de junio de 2004 ) .
El 3 de mayo y el 14 de junio de 2004 , la Comisión envió a las autoridades francesas las cartas que se indican en el considerando 8 .
Durante el procedimiento , la Comisión atendió a los representantes de los terceros interesados en distintas reuniones .
La Comisión se entrevistó con las autoridades francesas y FT el 22 de enero y el 16 y el 23 de junio de 2004 .
El 5 de julio de 2004 , las autoridades francesas presentaron a la Comisión por fax nuevos cálculos relativos al régimen impositivo especial .
Los días 13 , 15 y 16 de julio de 2004 las autoridades francesas presentaron a la Comisión comentarios adicionales .
DESCRIPCIÓN
Como se indica en la decisión de incoar el procedimiento , la presente Decisión se refiere exclusivamente al régimen especial del impuesto profesional aplicable a FT .
Como la medida examinada ya se describió de manera detallada en la decisión de incoar el procedimiento [ 7 ] , en la presente Decisión sólo se recogen los elementos estrictamente necesarios de dicha descripción .
Hasta 1990 , una Dirección del Ministerio de Correos y Telecomunicaciones ejerció las actividades que actualmente ejerce la empresa FT .
Como servicio público administrativo del Estado , la antigua Dirección General de Telecomunicaciones no estaba sujeta a ninguno de los siguientes impuestos : i ) impuesto profesional , ii ) contribuciones territoriales sobre la propiedad del suelo edificado y sin edificar , y iii ) impuesto de sociedades [ 8 ] .
Disponía de un presupuesto anejo al del Estado con un amplio superávit y se le impuso un pago en favor del presupuesto general en concepto de canon sobre los excedentes de explotación , así como algunas exacciones destinadas a financiar acciones específicas .
La Ley no 90-568 de 2 de julio de 1990 , relativa a la organización del servicio público de correos y telecomunicaciones , transformó la antigua Dirección General de Telecomunicaciones en dos personas jurídicas de Derecho público distintas ( La Poste y FT ) con autonomía financiera y reguladas por el Derecho mercantil .
La concesión de personalidad jurídica a estas dos entidades hubiese debido conducir a aplicarles el régimen fiscal de Derecho común .
En efecto , con arreglo al artículo 1654 del Código General de Impuestos francés ( en lo sucesivo , « CGI » ): « las empresas públicas , las explotaciones industriales o comerciales del Estado , las empresas en las que el Estado o los entes públicos locales tienen participaciones deben pagar , con arreglo a las condiciones de Derecho común , los impuestos y cánones de cualquier tipo a los que estén sujetas las empresas privadas que efectúen las mismas operaciones » .
Por lo tanto , FT hubiese debido estar sujeta al régimen impositivo de Derecho común desde la fecha de su creación , es decir , desde el 1 de enero de 1991 ( artículo 1 de la Ley no 90-568 de 2 de julio de 1990 ) .
No obstante , contrariamente a este principio , que por otra parte menciona la propia Ley no 90-568 [ 9 ] , el legislador estableció normas fiscales de excepción al Derecho común para FT ( artículos 18 a 21 de la Ley n o 90-568 ) , en el marco de dos regímenes , en primer lugar un régimen « transitorio » aplicable del 1 de enero de 1991 al 1 de enero de 1994 y , después , un régimen « definitivo » aplicable a partir del 1 de enero de 1994 y por tiempo indefinido :
1991-1993 : el artículo 19 de la Ley no 90-568 sentó el principio según el cual , durante un período comprendido entre el 1 de enero de 1991 y el 1 de enero de 1994 , FT sólo debía pagar los impuestos y cánones efectivamente abonados por el Estado .
Por consiguiente , durante este período y tal como ocurre en el caso del Estado , FT no tenía que pagar impuestos como el impuesto profesional , la contribución territorial o el impuesto de sociedades .
Durante el mismo período , y con arreglo al mismo artículo , FT debía contribuir al presupuesto del Estado ( en particular , al presupuesto civil de investigación y desarrollo ) , « mediante la contribución en favor del presupuesto general » .
Las leyes de finanzas fijaban anualmente estas contribuciones dentro de los límites de un importe determinado [ 10].1994-2003 : en aplicación del artículo 18 de la Ley no 90-568 y del artículo 1654 del CGI , FT se sometió al régimen fiscal de Derecho común a partir del 1 de enero de 1994 , con excepción de las contribuciones territoriales directas ( contribución territorial e impuesto profesional ) para las cuales la Ley no 90-568 establecía condiciones particulares relativas al tipo , a la base imponible y a las modalidades de imposición .
Según una primera estimación de las autoridades francesas , la ventaja que supuso para FT el régimen especial de impuesto profesional que se le aplicó asciende aproximadamente a 198 millones de euros anuales [ 11 ] .
Sobre la base de las cifras proporcionadas posteriormente por las autoridades francesas , el importe parece ser inferior ( véanse más adelante los considerandos 54 y siguientes ) .
La Ley de finanzas de 2003 suprimió este régimen impositivo profesional especial que se había previsto por tiempo indefinido [ 12].III .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Las observaciones enviadas por los interesados se limitan a repetir los argumentos expuestos por la Comisión en la decisión de incoar el procedimiento .
Por lo tanto , no se repiten en la presente Decisión .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
La argumentación de las autoridades francesas se concentra en un aspecto fundamental , es decir que el régimen específico aplicado por el Estado a FT no otorgó ventaja alguna a dicha empresa .
En efecto , las autoridades francesas admiten que FT estuvo sujeta a un régimen especial de impuesto profesional entre 1991 y 2002 , pero consideran que este régimen no le otorgó ninguna ventaja y no afectó en modo alguno los recursos públicos porque se plasmó en una sobreimposición de FT con relación al Derecho común .
Para llegar a esta conclusión , las autoridades francesas se basan en los tres elementos siguientes :
entre 1991 y 1993 , FT tuvo que pagar una contribución al presupuesto general que , según las autoridades francesas , debe considerarse como el pago del impuesto profesional e incluye , en particular , el importe del impuesto profesional propiamente dicho ,
las autoridades francesas hacen hincapié en el hecho de que la Ley no 90-568 estableció de una vez « por todas » un régimen fiscal único aplicable a FT desde 1991 hasta 2003 .
Dichas autoridades consideran que hay que proceder al cálculo global de la ventaja concedida a FT por este régimen para el conjunto del período 1991-2003 .
Lo que significa que , en su opinión , la sobreimposición aplicada a FT un año podría « compensar » una subimposición de FT otro año ,
según las autoridades francesas , las modalidades de imposición de la empresa en concepto de impuesto profesional y de impuesto de sociedades son indisociables ; en vista de lo cual , conviene examinar conjuntamente todos los elementos de imposición de FT a lo largo de todo el período 1991-2003 .
Como el impuesto profesional entra en el cálculo del resultado imponible , la corrección de una posible subimposición debería ir acompañada de una corrección a la baja del importe del impuesto de sociedades .
En segundo lugar , las autoridades francesas mantienen que la medida en cuestión debería considerarse como existente .
Por último , en las reuniones celebradas con la Comisión el 16 y el 23 de junio de 2004 , las autoridades francesas cuestionaron los cálculos — que ellas mismas habían presentado previamente a la Comisión — relativos a la diferencia entre el impuesto profesional abonado por FT y el que hubiese debido pagar de haberse calculado con arreglo al Derecho común .
Según las autoridades francesas , era imposible calcular con certeza la subimposición de FT en concepto de impuesto profesional a partir de 1994 .
Por consiguiente y según las autoridades francesas , la Comisión no debería pronunciarse sobre esta cuestión .
Por carta de 5 de julio de 2004 , las autoridades francesas presentaron a la Comisión otros cálculos ( preparados por la propia FT ) , que no pretenden en modo alguno ser más precisos o exactos que los ya presentados anteriormente , pero cuyo objeto parece limitarse a ilustrar la imposibilidad de estimar con exactitud la ventaja de que disfrutó FT gracias al régimen especial de impuesto profesional aplicado a partir de 1994 .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE declara incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión observa que , en principio , están presentes todos los elementos constitutivos de una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En la presente Decisión sólo se recogen las conclusiones esenciales de dicho análisis [ 13 ] :
FT disfrutó de un trato específico para el impuesto profesional ( regulado por los artículos 18 a 21 de la Ley no 90-568 ) ,
según las estimaciones de las propias autoridades francesas , este trato particular pudo concederle una ventaja ,
el Parlamento francés estableció las disposiciones especiales aplicables a FT en cuanto a impuesto profesional por medio de una ley promulgada por el Presidente de la República Francesa , lo que no deja lugar a dudas en cuanto al hecho de que la medida es imputable al Estado ,
en la medida en que FT pagó menos impuestos que las empresas reguladas por el Derecho común , se considera que se le asignaron recursos públicos ,
puesto que FT opera en el muy competitivo sector de las telecomunicaciones , las ventajas de que disfruta falsean o amenazan con falsear la competencia ,
puesto que FT opera en mercados que desde finales de los años ochenta se han abierto progresivamente a la competencia , cualquier ventaja otorgada a FT por el Estado puede afectar al comercio entre Estados miembros .
Período 1991-1993
Para analizar el régimen del impuesto profesional durante el período 1991-1993 , conviene examinar el primer argumento formulado por las autoridades francesas según el cual la contribución al presupuesto general abonada por FT de 1991 a 1993 inclusive era de carácter fiscal y puede tenerse en cuenta como equivalente al pago del impuesto profesional según modalidades específicas .
Por lo que se refiere a este aspecto , la Comisión observa que , según jurisprudencia reiterada , la existencia de una ayuda no puede negarse sólo porque la empresa beneficiaria de un régimen fiscal ventajoso abone por otro concepto contribuciones más gravosas [ 14 ] .
Cada impuesto , en efecto , tiene su propia lógica y obedece a supuestos distintos .
En cuanto al carácter fiscal de la contribución , la Comisión destaca en primer lugar que la ley no la vincula explícitamente al impuesto profesional .
La ley no dispone en modo alguno que dicha contribución debía abonarse en lugar del impuesto profesional .
El importe de la contribución tampoco se definió con arreglo a los parámetros que determinan el importe del impuesto profesional .
Además , en la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión destacó que el importe de la suma global pagada por FT al Estado en concepto de contribución al presupuesto general era equivalente a los beneficios que PTT abonó al Estado en 1989 y 1990 .
Por consiguiente , la Comisión consideró que la suma abonada se aproximaba más a un pago sobre los resultados de gestión de FT que a una contribución en concepto de aplicación de un régimen específico de impuesto profesional .
Antes de 1990 , cuando ejercía las actividades de FT una Dirección del Ministerio de Correos y Telecomunicaciones , el presupuesto anejo de dicha Dirección presentaba un superávit .
Para colmar el déficit del presupuesto general del Estado , se hizo una transferencia de este presupuesto anejo al presupuesto general en concepto de « excedentes de explotación » , a la que más adelante se añadieron otros importes destinados a financiar acciones específicas .
En 1988 , el Gobierno asumió el compromiso de estabilizar hasta 1992 la contribución del presupuesto anejo al presupuesto general en 13700 millones de francos franceses ( FRF ) para 1989 y en 14000 millones FRF para 1990 .
Éste es el importe que la Ley no 90-568 tomó como referencia para fijar la contribución impuesta a FT en favor del presupuesto general para los años 1991 , 1992 y 1993 [ 15 ] .
De un modo general , las características de esta contribución ( pago global , importe fijado en función del superávit de explotación de la empresa en épocas anteriores ) no son las de la fiscalidad clásica .
Teniendo en cuenta sus antecedentes y las modalidades utilizadas para determinarla , esta contribución se aproxima a una participación en los resultados de gestión .
No obstante , aunque la contribución no está explícitamente vinculada por la ley al impuesto profesional , sí lo está al régimen fiscal específico aplicable a FT .
En efecto , en el marco del mismo capítulo denominado « Fiscalidad » y en el mismo artículo , la Ley no 90-568 establece que FT no tiene que pagar impuestos ( que no sean los que paga el Estado ) y que debe pagar esta contribución al presupuesto general , siendo ambas disposiciones aplicables durante el mismo período ( del 1 de enero de 1991 al 1 de enero de 1994 ) .
Además , la contribución contiene elementos típicos de un impuesto , ya que se trata de una prestación pecuniaria percibida con carácter definitivo , sin contrapartida y a través de la autoridad pública , por el Estado u otra entidad pública .
Por último , la contribución aporta recursos al Estado .
Por lo tanto , al parecer el objetivo del artículo 19 de la Ley consistía en instaurar un período transitorio de tres años , durante el cual FT seguiría pagando al Estado las mismas cantidades que en épocas anteriores en concepto de participación en los resultados de explotación , y al mismo tiempo se eximía a la empresa del pago de todos los impuestos ( excepto de los que paga el Estado ) .
Si FT hubiese estado sujeta desde el principio al impuesto de Derecho común , entre otras cosas hubiera tenido que pagar la contribución territorial ( en beneficio de los entes locales y no del presupuesto general del Estado como es el caso , por ejemplo , del impuesto profesional ) , lo que hubiese supuesto el riesgo de provocar una disminución de la contribución de FT al presupuesto nacional ( en la medida en que no estaba previsto establecer inmediatamente una nueva forma de participación en los resultados de gestión ) .
En conclusión , parece que la contribución en favor del presupuesto general que FT tuvo que abonar de 1991 a 1993 , inclusive , era de carácter mixto : en parte fiscal y en parte participación en los resultados de gestión , en la medida en que dicha contribución garantizaba que , durante un período transitorio de tres años , la empresa pagaría al Estado una suma equivalente a la que hubiese abonado si hubiera pagado impuestos con arreglo al Derecho común , más una suma suplementaria correspondiente a una contribución sobre los resultados de explotación .
En otros términos , la contribución especial que FT pagó al Estado entre 1991 y 1993 inclusive cumplía una doble función : pago de distintos impuestos y — en cuanto al superávit — participación del Estado propietario en los resultados de la empresa .
A la luz de lo que precede y , en particular , del carácter parcialmente fiscal de la contribución y del vínculo entre ésta y el régimen fiscal específico de la empresa , incluso en ausencia de indicaciones textuales explícitas de que dicha contribución deba considerarse como una modalidad específica de pago del impuesto profesional , la Comisión concluye que de 1991 a 1993 inclusive la contribución en cuestión se consideró en parte como pago de impuestos , incluido el pago del impuesto profesional , y en parte — el superávit — como participación del Estado propietario en los resultados de gestión de la empresa .
A este respecto conviene añadir que , según la información presentada por las autoridades francesas durante el período comprendido entre 1991 y 1993 inclusive , la contribución en cuestión fue de mayor cuantía que los impuestos que FT hubiese debido pagar de estar sujeta al régimen de Derecho común del impuesto profesional y del impuesto de sociedades .
De lo que se desprende que , al parecer , durante este período FT no disfrutó de ninguna ventaja vinculada a la exención del impuesto profesional .
Sin embargo , la Comisión observa que , de 1991 a 1993 inclusive , FT sólo tuvo que pagar los impuestos que efectivamente paga el Estado ( en particular , no pagó contribución territorial ) .
Por consiguiente , para cerciorarse de que la exención del impuesto profesional y su sustitución por la contribución en cuestión no había supuesto ventaja fiscal alguna a FT , la Comisión preguntó a las autoridades francesas si la contribución representaba un importe superior a todos los demás impuestos que FT hubiese pagado en caso de habérsele aplicado el régimen tributario de Derecho común ( y no sólo superior al importe de la suma del impuesto profesional más el impuesto de sociedades ) [ 16 ] .
En las reuniones celebradas con la Comisión el 16 y el 23 de junio de 2004 , las autoridades francesas confirmaron que el importe de la contribución era efectivamente superior a la suma de todos los demás impuestos .
Por lo tanto , la Comisión considera que FT no se benefició de una ventaja para el período comprendido entre 1991 y 1993 inclusive , en la medida en que estuvo sujeta a una contribución especial de carácter mixto , en parte en concepto de pago de distintos impuestos y — en cuanto al importe sobrante — , en concepto de contribución sobre los resultados de explotación , contribución especial cuyo importe era superior a la suma de los impuestos y cánones de cuyo pago se dispensó a FT .
Período 1994-2003
Para analizar el régimen del impuesto profesional durante el período comprendido entre 1994 y 2003 , conviene examinar los argumentos segundo y tercero formulados por las autoridades francesas .
Las autoridades francesas hacen hincapié en el hecho de que la Ley no 90-568 estableció « de una vez por todas » un régimen fiscal único aplicable a FT de 1991 a 2002 , inclusive .
Según ellas , conviene proceder a un cálculo global de la ventaja que este régimen pudo suponer para FT durante todo el período 1991-2002 , inclusive .
Lo que significa que , en su opinión , una sobreimposición de FT un año podría « compensar » una subimposición de FT otro año .
Más concretamente , las autoridades francesas mantienen que la subimposición de FT durante el período « definitivo » ( del 1 de enero de 1994 al 1 de enero de 2003 ) queda compensada con una sobreimposición ( con motivo del pago de la contribución ) abonada durante el período « transitorio » ( del 1 de enero de 1991 al 31 de diciembre de 1993 ) .
En efecto , el importe pagado por FT al Estado en concepto de esta contribución para 1991 , 1992 y 1993 al parecer fue superior al que se hubiese abonado en el marco de un régimen tributario de Derecho común , hasta el punto de superar la ventaja que supuestamente FT obtuvo de las modalidades específicas de cálculo del impuesto profesional durante el período « definitivo » .
Esta argumentación no es admisible .
La Ley no 90-568 estableció dos regímenes de imposición inequívocamente distintos :
un régimen « transitorio » para el período comprendido entre 1991 y 1994 durante el cual se dispensaba a FT del pago de cualquier impuesto excepto los que habitualmente paga el Estado , al que debía pagar ( además ) , una suma global en concepto de « contribución en favor del presupuesto general » ,
a partir de 1994 , un régimen supuestamente definitivo ( la ley no establece ningún plazo de fin de aplicación de dicho régimen y hubo que promulgar otra ley en 2003 para suprimirlo ) ; en el marco de este régimen , FT estaba sujeta con arreglo al Derecho común a todos los impuestos , excepto a la contribución por la propiedad del suelo edificado o edificable y el impuesto profesional para los que se establecieron condiciones especiales .
Según jurisprudencia constante , una ayuda otorgada a una empresa no puede « compensarse » mediante un gravamen específico aplicado a la misma empresa por un concepto distinto .
De este modo el Tribunal excluye que una desgravación de las cargas sociales en concepto de subsidios familiares de que disfrutan algunas empresas pueda « compensar » un gravamen suplementario aplicado a estas mismas empresas en concepto de seguro de desempleo [ 17 ] .
En aplicación de esta jurisprudencia , la Comisión no puede admitir que la subimposición de FT en concepto de impuesto profesional a partir de 1994 pueda ser compensada mediante la contribución especial abonada por FT entre 1991 y 1994 , contribución que no estaba específicamente vinculada al impuesto profesional .
En efecto , como ya había constatado la Comisión , la Ley no 90-568 no dispone en modo alguno que la contribución especial se adeudaba en lugar del impuesto profesional .
El importe de esta contribución tampoco se definió según los parámetros que determinan el importe del impuesto profesional sino en relación con los beneficios que PTT pagó al Estado en 1989 y 1990 .
Habida cuenta de sus antecedentes y de sus modalidades de definición , esta contribución está más emparentada con una contribución sobre los resultados de gestión que con una contribución específica en concepto de impuesto profesional .
Normalmente esto hubiese debido llevar a la Comisión a excluir cualquier tipo de compensación y considerar que el impago del impuesto profesional durante el período « transitorio » constituye también una ventaja específica otorgada a la empresa .
Sólo excepcionalmente la Comisión admitió que la contribución abonada por la empresa entre 1991 y 1993 podía considerarse también como el pago del impuesto profesional .
En efecto , habida cuenta del carácter ambiguo de esta contribución , que parece vinculada al régimen fiscal específico aplicable a FT [ 18 ] y puesto que superaba el importe que se hubiese derivado de la aplicación de los regímenes fiscales de Derecho común y habida cuenta del carácter transitorio del régimen en cuestión , la Comisión decidió conceder el beneficio de la duda a la empresa y aceptó reconocer el carácter parcialmente fiscal de la contribución y el hecho de que podía considerarse también como un pago de impuestos .
Sin embargo , toda parte de la contribución que supere la carga fiscal normalmente aplicable en virtud del Derecho común no puede entenderse más que como remuneración del capital , lo que excluye que pueda constituir un fundamento jurídico para una compensación .
En efecto , una compensación entre las sumas pagadas por FT en concepto de contribuciones sobre superávit de gestión y la subimposición de FT para el impuesto profesional implicaría una confusión de contribuciones de diferente carácter ( bonificaciones fiscales con ganancias de carácter patrimonial ) , lo que no puede admitirse .
Por último , la Comisión observa que la Ley no 90-568 no establece en absoluto la compensación de la subimposición de FT a partir de 1994 mediante una sobreimposición entre 1991 y 1994 .
Ahora bien , un cálculo global como el propuesto por las autoridades francesas implicaría recalificar a posteriori el excedente de imposición supuestamente pagado por FT durante el período « transitorio » como anticipo de impuesto ( crédito de impuestos ) a deducir de los años siguientes , lo que no era en modo alguno el objeto de la Ley no 90-568 al instaurar estos dos regímenes .
Si ahora las autoridades francesas proponen proceder a una compensación entre contribuciones de diferente carácter ( la contribución especial de carácter mixto — a la vez fiscal y de dividendos — , y la subimposición de FT en concepto de impuesto profesional ) , aplicables a dos períodos distintos , esto no se debe de ninguna manera a la aplicación de las normas fiscales normales del Derecho francés , sino que corresponde a una racionalización a posteriori destinada a evitar la recuperación de la ayuda de que se benefició FT .
En conclusión , la Comisión no puede aceptar el segundo argumento de las autoridades francesas , según el cual habría que proceder a un cálculo global de la ventaja otorgada por este régimen a FT para el conjunto del período de 1991 a 2002 , inclusive .
Lo que significa que la diferencia entre el impuesto profesional efectivamente pagado por FT y el que hubiese adeudado según el régimen de Derecho común del 1 de enero de 1994 al 1 de enero de 2003 constituye una ayuda estatal puesto que representa una ventaja para FT concedida por medio de recursos que de otro modo hubiesen pasado al presupuesto del Estado .
La Comisión tampoco puede aceptar el argumento según el cual el impuesto profesional entra en el cálculo del resultado imponible y la corrección de una posible subestimación de la contribución en concepto de impuesto profesional debería conllevar una corrección a la baja del importe del impuesto de sociedades , puesto que las modalidades de imposición de la empresa en concepto de impuesto profesional e impuesto de sociedades son indisociables .
En efecto , el Tribunal desestimó esta alegación al afirmar claramente que « [ … ] la Comisión no debe calcular , cuando adopta decisiones en las que ordena la devolución de las ayudas de Estado , los efectos del impuesto sobre el importe de las ayudas que deben devolverse , puesto que este cálculo está comprendido en el ámbito de aplicación del Derecho nacional , sino que debe limitarse a indicar el importe bruto que debe devolverse .
Ello no impide que , cuando se devuelva , las autoridades nacionales deduzcan , en su caso , del importe que debe recuperarse , determinadas cantidades con arreglo a sus normas internas , siempre que la aplicación de dichas normas internas no haga prácticamente imposible la referida devolución o no sea discriminatoria respecto de casos comparables regulados por el Derecho interno » [ 19 ] .
AYUDA NUEVA
En cuanto al tipo de ayuda , la Comisión confirma la conclusión preliminar que expuso en la decisión de incoar el procedimiento , según la cual la ayuda en cuestión debe considerarse como una ayuda nueva .
En efecto , el régimen de exención del impuesto profesional se instauró mediante una ley de 1990 ( o sea , en fecha posterior a la entrada en vigor del Tratado ) , precisamente para evitar que la creación de FT como operador público implicase que la empresa cayera en el ámbito de la fiscalidad de Derecho común .
Además , a partir de 1988 el sector de las telecomunicaciones se liberalizó progresivamente .
Como a partir de 1994 FT recibió ayudas vinculadas al régimen específico del impuesto profesional y en dicha fecha los mercados en los que operaba FT eran al menos parcialmente competitivos [ 20 ] , la Comisión debe concluir que la medida en cuestión constituye una ayuda nueva .
PRESCRIPCIÓN
Las autoridades francesas consideran que en cualquier caso el supuesto régimen de ayudas en favor de FT , instaurado por la Ley no 90-568 , constituye un régimen de ayudas existentes que no pueden recuperarse .
Dichas autoridades observan que este régimen fue instaurado por la Ley no 90-568 de 2 de julio de 1990 y , por lo tanto , consideran que la ayuda se concedió al beneficiario el 2 de julio de 1990 ( es decir , el día en que se aprobó la Ley ) .
Como la incoación del procedimiento se decidió el 30 de enero de 2003 , es decir , una vez superado el plazo de diez años desde la concesión de la ayuda , las autoridades francesas mantienen que , con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la supuesta ayuda en favor de FT « al parecer está cubierta » por las normas comunitarias sobre prescripción de las ayudas estatales .
Conviene recordar , a este respecto , que el artículo 15 establece lo siguiente :
Las competencias de la Comisión en lo relativo a la recuperación de ayudas estarán sujetas a un plazo de prescripción de diez años .
El plazo de prescripción se contará a partir de la fecha en que se haya concedido la ayuda ilegal al beneficiario , bien como ayuda individual , bien en virtud de un régimen de ayudas .
Cualquier acción emprendida por la Comisión o por un Estado miembro a petición de la Comisión y que esté relacionada con la ayuda ilegal interrumpirá el plazo de prescripción .
Tras cada interrupción , el plazo comenzará a contarse desde el principio .
El plazo de prescripción deberá suspenderse durante el tiempo en que la decisión de la Comisión sea objeto de un procedimiento pendiente ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Cualquier ayuda para la que haya expirado el plazo de prescripción se considerará como ayuda existente . » .
Conviene observar que el plazo de diez años previsto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 « lejos de ser la expresión de un principio general que transforma una ayuda nueva en una ayuda existente , se opone únicamente a la recuperación de las ayudas establecidas con más de diez años de anterioridad a la primera intervención de la Comisión » [ 21 ] .
Por lo tanto , en aplicación del artículo 15 del Reglamento , la ayuda de que se benefició FT en virtud del régimen específico de impuesto profesional , no perdería su carácter de nueva ayuda debido al hecho de que este régimen se estableció más de diez años atrás .
Simplemente en virtud de esta disposición , la Comisión sólo podría ordenar la recuperación de las ayudas concedidas a la empresa durante los diez años anteriores a su acción .
Ahora bien , en la medida en que FT fue beneficiaria de la ayuda a partir del ejercicio 1994 y en que la decisión de incoar el procedimiento se remonta al 30 de enero de 2003 , la Comisión debe ordenar la recuperación íntegra de la ayuda en cuestión .
Conviene destacar también que según el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , « las competencias de la Comisión en lo relativo a la recuperación de ayudas estarán sujetas a un plazo de prescripción de diez años » y que este plazo « se contará a partir de la fecha en que se haya concedido la ayuda ilegal al beneficiario [ … ] en virtud de un régimen de ayudas » .
Por consiguiente y en virtud del Reglamento , lo que cuenta es la fecha en la que la ayuda individual se concedió al beneficiario en el marco de un régimen de ayudas y no la fecha en la que se instauró el régimen propiamente dicho .
En otros términos , lo que prescribe el artículo 15 del Reglamento es la posibilidad para la Comisión de pedir la recuperación de las ayudas ilegalmente concedidas al beneficiario más de diez años atrás y , al contrario de lo que pretenden las autoridades francesas , en modo alguno los propios regímenes de ayudas .
De ello se desprende que en el caso de los regímenes de ayudas , el plazo de prescripción para la recuperación no comienza a contar el día de la instauración del régimen , sino el día en que la ayuda se concedió efectivamente al beneficiario .
La Ley no 90-568 instauró un régimen de ayudas en favor de FT [ 22 ] .
Por lo tanto , el plazo de prescripción de las ayudas concedidas a FT en virtud de este régimen fiscal específico no comienza a contar el día de la aprobación de la Ley n o 90-568 , sino el día en que efectivamente se concedió la ayuda a FT , es decir , la fecha en que cada año había que pagar el impuesto profesional .
En cuanto a la interrupción del plazo de prescripción y al contrario de lo que mantienen las autoridades francesas , para que dicho plazo se detenga no es necesaria una decisión formal de la Comisión .
Según el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , « Cualquier acción emprendida por la Comisión [ … ] que esté relacionada con la ayuda ilegal interrumpirá el plazo de prescripción » .
El Tribunal ya consideró que una simple solicitud de información puede interrumpir el plazo de prescripción establecido por el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 23 ] .
En este caso concreto , la primera petición de información dirigida por la Comisión a las autoridades francesas sobre el régimen especial de impuesto profesional aplicable a FT se remonta al 28 de junio de 2001 .
Por consiguiente , con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , el plazo de prescripción se interrumpió en esa fecha [ 24 ] .
Por lo tanto , sólo las ayudas concedidas a FT más de diez años antes de la primera solicitud de información ( o sea , antes del 28 de junio de 1991 ) , podían ser ya irrecuperables .
Pero en la medida en que la ayuda se concedió a FT a partir del ejercicio 1994 en el marco del régimen del impuesto profesional aplicable para el período 1994-2003 , la Comisión debe ordenar la recuperación íntegra de la ayuda en cuestión .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Las autoridades francesas no adujeron ningún argumento preciso para apoyar la compatibilidad de la ayuda .
La Comisión destaca que , por las razones expuestas en los apartados 122 y 123 de la decisión de incoación , considera que la ayuda no es compatible con el mercado común en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 2 , o en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , c ) ( referente al desarrollo económico de determinadas regiones ) , d ) y e ) .
Por otra parte , la ayuda en cuestión no está vinculada a ningún proyecto de reestructuración de la empresa sino que en todo caso constituye una ayuda de funcionamiento .
Por consiguiente , la ayuda no puede ser considerada como compatible con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) ( referente al desarrollo económico de determinadas actividades económicas ) .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de estas consideraciones , la Comisión concluye que :
El régimen de impuesto profesional aplicable durante el período comprendido entre 1991 y 1993 inclusive no constituye una ayuda estatal .
La diferencia entre el impuesto profesional efectivamente pagado por FT y el que hubiese debido pagar con arreglo al Derecho común del 1 de enero de 1994 al 31 de diciembre de 2002 constituye una ayuda estatal .
Esta ayuda es una ayuda nueva que Francia ejecutó ilegalmente vulnerando con ello el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Esta ayuda no es compatible con el mercado común y , por lo tanto , debe recuperarse .
Según las estimaciones del informe entregado al Parlamento francés por la Dirección General de Impuestos en noviembre de 2001 , « la normalización inmediata de las condiciones de imposición de FT respecto al impuesto profesional implicaría , con un tipo sin cambios [ es decir , al margen de las decisiones tomadas por los entes territoriales ] , un recargo de imposición de alrededor 198 millones de euros para la empresa » .
Sin embargo , mediante carta con fecha de 15 de mayo de 2003 las autoridades francesas presentaron a la Comisión información más precisa sobre la subimposición de FT con arreglo al régimen específico de impuesto profesional , que figura el siguiente cuadro :
Fuente : Respuesta de las autoridades francesas de 15 de mayo de 2003 .
( en millones EUR )
Ejercicio
Acumulación
Simulación imposición de Derecho común
Imposición efectiva de FT
Subimposición
Las autoridades francesas calcularon con exactitud el impuesto profesional que FT hubiese tenido que pagar en 2000 , 2001 y 2002 de haber estado sujeta al régimen de Derecho común , a partir del desglose a escala local de las instalaciones y bienes muebles , propiedades de suelo edificado y sin edificar y salarios previa aplicación de los tipos impositivos locales .
Estimaron el impuesto profesional de 1994 a 1999 con referencia al importe del impuesto profesional que hubiese pagado FT en 2000 de haber estado sujeta al régimen de Derecho común , previa corrección de la evolución de la base imponible y de los tipos impositivos desde 1991 , puesto que los datos disponibles no permiten un cálculo exacto para los años anteriores al año 2000 , habida cuenta de la dificultad de reconstituir las bases imponibles y los tipos locales .
De estas estimaciones se desprende que el importe de las ayudas que hay que recuperar asciende a 1140 millones EUR .
Por último , en las reuniones celebradas con la Comisión el 16 y el 23 de junio de 2004 , las autoridades francesas mantuvieron que los cálculos anteriores presentados a la Comisión eran poco precisos y que era imposible estimar exactamente el importe de ayuda de que FT se había beneficiado entre 1994 y 2003 .
Por este motivo , invitaron a la Comisión a no pronunciarse sobre la presunta ayuda de que FT fue beneficiaria gracias al régimen especial de impuesto profesional .
En cuanto a este último argumento se refiere , la Comisión observa en primer lugar que se trata de un nuevo argumento que contradice la posición anterior de las autoridades francesas , que el 15 de mayo de 2003 presentaron estimaciones que posteriormente , el 29 de enero de 2004 , confirmaron y completaron .
Por otra parte , durante todo el procedimiento las autoridades francesas no pusieron en duda en ningún momento la exactitud de estas estimaciones .
Hasta las reuniones de junio de 2004 , cuando se hizo patente que el examen de la Comisión estaba casi terminado , las autoridades francesas no pusieron en duda las estimaciones que habían presentado anteriormente .
En tales circunstancias , el argumento de que es imposible calcular con precisión el importe de las ayudas otorgadas a FT no puede admitirse .
Por otra parte , el 5 de julio de 2004 las autoridades francesas presentaron a la Comisión nuevas estimaciones relativas al impuesto profesional que FT hubiese debido pagar de haber estado la empresa sujeta al régimen de Derecho común entre 1991 y 2002 inclusive .
Mediante fax de 13 de julio de 2004 , las autoridades francesas precisaron que « estas estimaciones se basan exclusivamente en el importe efectivo , que ahora se conoce , del impuesto profesional pagado por FT para el año 2003 , según las modalidades de Derecho común » .
Mediante fax de 16 de julio de 2004 , las autoridades francesas precisaron la metodología aplicada para obtener estas nuevas estimaciones :
las autoridades francesas establecieron que la cotización neta de impuesto profesional de FT para el año 2003 asciende a 773 millones EUR ,
tras lo cual , calcularon la cotización de impuesto profesional que FT hubiese debido pagar en virtud de la Ley no 90-568 , habida cuenta de las declaraciones de FT para 2003 ; dicho importe asciende a 696 millones EUR ,
las autoridades francesas constataron además que las nuevas disposiciones vigentes ( aplicación del régimen de Derecho común a partir de los tipos efectivos y de las bases imponibles reales ) hubiesen tenido por efecto un aumento de 77 millones EUR para el ejercicio 2003 , es decir , un aumento del 11,06 % de la cotización que hubiese debido pagarse de aplicarse las normas anteriores ,
tras lo cual se procedió a aplicar este porcentaje de aumento a las cotizaciones efectivamente pagadas por FT entre 1991 y 2002 ,
de estas estimaciones se desprende que la subimposición de FT durante el período comprendido entre 1994 y 2002 inclusive asciende a 798 millones EUR .
Fuente : Carta de las autoridades francesas de 5 de julio de 2004 .
En esta fase y habida cuenta de la información divergente presentada por las autoridades francesas , la Comisión no puede definir el importe exacto de la ayuda que debe recuperarse , pero considera que FT se ha beneficiado de una ayuda estatal cuyo importe se sitúa entre 798 y 1140 millones EUR en capital , más los intereses devengados desde la fecha en que se puso a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación [ 25 ] .
A más tardar antes del 1 de noviembre de 2004 , la Comisión , en colaboración con las autoridades francesas , determinará el importe exacto de la ayuda que deberá recuperarse en el marco del procedimiento de recuperación .
En conclusión , la Comisión considera que el régimen específico de impuesto profesional aplicable a FT entre 1994 y 2003 supuso para dicha empresa una ventaja constitutiva de ayuda estatal , en la medida en que el importe de sus impuestos fue inferior al que habría resultado de aplicarse el Derecho común .
Esta ayuda estatal concedida por las autoridades francesas en incumplimiento de su obligación de notificación previa es incompatible con el mercado común y debe recuperarse .
La Comisión invita a las autoridades francesas , en virtud de su obligación de cooperación leal , a colaborar con ella para definir el importe exacto de la ayuda que deberá recuperarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida ilegalmente por Francia , en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , a France Télécom mediante el régimen de impuesto profesional aplicable a esta empresa durante el período comprendido entre el 1 de enero de 1994 y el 31 de diciembre de 2002 ( establecido por el artículo 18 de la Ley no 90-568 y por el artículo 1654 del CGI ) es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Francia deberá adoptar todas las medidas necesarias para recuperar de France Télécom la ayuda que se define en el artículo 1 .
El reembolso de la ayuda se llevará a cabo sin demora y con arreglo a los procedimientos previstos en la legislación nacional , siempre que éstos permitan ejecutar de forma inmediata y efectiva la presente Decisión .
Las ayudas recuperables devengarán intereses desde la fecha en que estuvieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 26 ] .
Artículo 3
Francia deberá informar a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de la notificación de la presente Decisión , de las medidas que tenga previsto adoptar o que ya haya adoptado en cumplimiento de ésta .
Para ello , Francia deberá utilizar el cuestionario adjunto a la presente Decisión .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 57 de 12.3.2003 , p. 5 .
Véanse los puntos 1 a 8 de la decisión de incoar el procedimiento , que han de considerarse parte integrante de la presente Decisión .
DO C 57 de 12.3.2003 , p. 5 , denominada en lo sucesivo « decisión de incoar el procedimiento » o « decisión de incoación » .
Esta parte desea mantener el anonimato .
A los que acompañaba una denuncia presentada por estas mismas sociedades el 22 de enero de 2003 .
La empresa LDCOM transmitió a la Comisión una fe de erratas que se envió a las autoridades francesas el 16 de junio de 2003 .
Véanse los puntos 25 a 33 de la decisión de incoar el procedimiento .
En cambio , estaba sujeta al IVA desde 1988 . Véase el « Rapport au Parlement sur la normalisation de la fiscalité locale de France Télécom » ( Informe al Parlamento sobre la normalización de la fiscalidad local de France Télécom ) , Direction Générale des Impôts , noviembre de 2001 , p. 6 .
El artículo 18 de la Ley no 90-568 planteaba , sin duda , el principio de la sujeción de La Poste y de France Télécom a los impuestos y cánones de Derecho común , pero precisaba que el Derecho común debía aplicarse « a reserva de las disposiciones de los artículos 19 , 20 y 21 de la presente Ley » .
Artículo 19 de la Ley no 90-568 : « Hasta el 1 de enero de 1994 , La Poste y France Télécom sólo deberán abonar los impuestos y cánones que el propio Estado pague efectivamente , en la fecha de publicación de la presente Ley , en razón de las actividades transferidas a empresas públicas .
Hasta la misma fecha , las contribuciones de France Télécom al presupuesto civil de investigación y desarrollo y las abonadas en concepto de contribución al presupuesto general se fijan cada año en las leyes de finanzas dentro de los límites de un importe anual calculado aplicando a una base , que para el año 1989 se fijó en 13700 millones de francos , el índice de variación de los precios al consumo constatado por el Instituto Nacional de Estadística y Estudios Económicos » .
El informe entregado al Parlamento por la Dirección General de Impuestos en noviembre de 2001 sobre la normalización de la fiscalidad de France Télécom precisaba que « la normalización inmediata de las condiciones de imposición de France Télécom en cuanto al impuesto profesional , suponiendo que se aplicase un tipo sin cambios [ es decir , independientemente de las decisiones tomadas por los entes territoriales o locales ] , implicaría un recargo de impuestos de unos 198 millones de euros para la empresa » . Véase el « Rapport au Parlement sur la normalisation de la fiscalité locale de France Télécom » ( Informe al Parlamento sobre la normalización de la contribución territorial de France Télécom ) , Direction Générale des Impôts , noviembre de 2001 , p. 16 .
El artículo 29 de la Ley de Finanzas de 2003 normalizó completamente el régimen del impuesto profesional aplicado a France Télécom a partir del 1 de enero de 2003 .
Véase el informe elaborado por el señor Gilles CARREZ , en nombre de la Comisión de Finanzas , Economía General y Plan , sobre el proyecto de Ley de finanzas para 2003 , distribuido en la Asamblea Nacional a partir del 14 de octubre de 2002 .
Para más detalles , véase el capítulo III de la decisión de incoar el procedimiento .
El Tribunal consideró , en efecto , que la desgravación de las cargas sociales correspondientes a los subsidios familiares no podía « compensarse » mediante una carga suplementaria por seguro de desempleo .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 2 de julio de 1974 en el asunto 173-73 , República Italiana / Comisión , apartado 34 , Rec . 1974 , p. 709 ( Edición especial española de 1974 , p. 325 ): « El argumento según el cual la desgravación incriminada no constituye “ una ayuda estatal ” porque la consiguiente pérdida de ingresos se compensa mediante recursos procedentes de las contribuciones abonadas en concepto de seguro de desempleo no es admisible » .
Véase también la Decisión 2002/581 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2001 , sobre el régimen de ayudas estatales ejecutado por Italia en favor de los bancos , según la cual « una medida selectiva podría justificarse por la naturaleza específica de la actividad a la que se destina , pero no por la existencia de otras medidas selectivas » ( DO L 184 de 13.7.2002 , p. 27 , considerando 35 ) .
France Télécom tenía que pagar al presupuesto general un importe que la ley de finanzas fijaba cada año « dentro de los límites de un importe anual calculado aplicando a una base , fijada en 13700 millones de francos para el año 1989 , el índice de variación de los precios al consumo constatado por el Instituto Nacional de Estadística y Estudios Económicos » ( artículo 19 de la Ley n o 90-568 ) .
Como el procedimiento se incoó sobre la cuestión del impuesto profesional exclusivamente , y no sobre la contribución territorial y el impuesto de sociedades , la presente Decisión sólo se refiere al impuesto profesional .
En cualquier caso , para el período de referencia , cualquier exención de otros impuestos otorgada por el Estado francés en beneficio de France Télécom hubiese prescrito en la fecha de la presente Decisión , en virtud del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Asunto 173/73 , ya citado .
En el marco del mismo capítulo titulado « Fiscalidad » y en el mismo artículo , la Ley n o 90-568 establece que France Télécom no debía pagar más impuestos que los mismos que paga el Estado y que debía pagar esta contribución en favor del presupuesto general , ambas disposiciones siendo aplicables durante el mismo período .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 8 de junio de 1995 en el asunto T-459/93 , Siemens SA / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1995 , p. II-1675 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de junio de 2000 en los asuntos acumulados T-298/97 , T-312/97 , T-313/97 , T-315/97 , T-600/97 a 607/97 , T-1/97 , T-3/98 a T-6/98 y T-23/98 , Alzetta Mauro y otros / Comisión de las Comunidades Europeas , apartados 141 y siguientes , Rec . 2000 , p. II-2319 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 9 de agosto de 1994 en el asunto C-44/93 , Namur-Les assurances du Crédit SA / Office National du Ducroire and the Belgian State , Rec . 1994 , p. I-3829 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 2002 en los asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , Government of Gibraltar / Comisión de las Comunidades Europeas , apartado 130 , Rec . 2002 , p. II-2309 .
Según el artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 659/99 , se entiende por « régimen de ayudas » el dispositivo con arreglo al cual se pueden conceder ayudas individuales a las empresas definidas en el mismo de forma genérica y abstracta , sin necesidad de medidas de aplicación adicionales , así como todo dispositivo con arreglo al cual pueda concederse ayuda , no vinculada a un proyecto específico , a una o varias empresas por un período indefinido o por un importe ilimitado .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 10 de abril de 2003 en el asunto T-369/00 , Departement du Loiret / Comisión de las Comunidades Europeas , apartados 81 y siguientes , Rec . 2003 , p. II-1789 .
En efecto , como ya observó el Tribunal , « al cursar una solicitud de información a un Estado miembro , la Comisión le informa de que posee información relativa a una ayuda supuestamente ilegal y de que , en su caso , dicha ayuda deberá ser reembolsada » . « Por consiguiente , la simplicidad de la solicitud de información no la priva de efecto jurídico como acción que puede interrumpir el plazo de prescripción previsto en el artículo 15 del Reglamento no 659/1999 » , véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-369/00 , apartados 79 y 82 , antes citado .
Sin perjuicio de la posibilidad que , según jurisprudencia constante , tienen las autoridades francesas en el momento de la recuperación , de que « deduzcan , en su caso , del importe que debe recuperarse , determinadas cantidades con arreglo a sus normas internas , siempre que la aplicación de dichas normas internas no haga prácticamente imposible la referida devolución o no sea discriminatoria respecto de casos comparables regulados por el Derecho interno » . ( Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-459/93 , antes citado . )
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Mediante una carta de 29 de enero de 2004 , las autoridades francesas informaron a la Comisión de que el impuesto profesional adeudado por la empresa en 2003 ( primer año de aplicación del régimen de Derecho común ) ascendía a 773 millones EUR , es decir , un importe sensiblemente inferior a los 971 millones EUR simulados en 2002 , cuando el importe del impuesto profesional efectivamente adeudado aún se desconocía .
Hicieron hincapié en que la extrapolación retrospectiva a los años anteriores confirmaba y reforzaba su posición puesto que , al parecer , demuestra la sobreimposición aplicada a FT en relación con el Derecho común .
Reglamento ( UE ) no 1178/2010 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2010
por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 161 , apartado 3 , su artículo 170 y su artículo 192 , apartado 2 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 596/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Procede establecer normas específicas de aplicación de dicho régimen para los certificados de exportación en el sector de los huevos y , más particularmente , disponer las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en las solicitudes y en los certificados , al mismo tiempo que se completa el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas ( texto codificado ) [ 4 ] .
Para garantizar una gestión eficaz del régimen de los certificados de exportación , procede fijar la cuantía de la garantía correspondiente a los certificados de exportación en el contexto de ese régimen .
El riesgo de especulación inherente a este régimen en el sector de los huevos lleva a prever que los certificados de exportación no sean transmisibles y que la participación de los operadores en él esté supeditada al cumplimiento de requisitos precisos .
El artículo 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que el cumplimiento de las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en el marco de las negociaciones comerciales de la Ronda Uruguay se debe garantizar , en lo que respecta al volumen de exportación , mediante los certificados de exportación .
Por consiguiente , ha lugar a establecer un plan preciso para la presentación de las solicitudes y la expedición de los certificados .
Además , conviene que las decisiones sobre las solicitudes de certificados de exportación no se comuniquen hasta pasado un período de reflexión .
Este período debe permitir que la Comisión pueda hacer un balance de las cantidades solicitadas y de los gastos que vayan a generar para , en su caso , prever medidas especiales que se apliquen a las solicitudes que estén tramitándose .
En interés de los operadores , procede prever la posibilidad de retirar la solicitud de certificado una vez que se haya fijado el coeficiente de aceptación .
Para poder administrar este régimen , la Comisión debe disponer de datos precisos sobre las solicitudes de certificado presentadas y sobre la utilización de los certificados expedidos .
En aras de la eficacia administrativa , los Estados miembros deben usar los sistemas de información con arreglo al Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 5 ] .
Es oportuno permitir que , a instancia del operador , se expidan de forma inmediata los certificados de exportación de las solicitudes que se refieran a cantidades iguales o inferiores a 25 toneladas .
No obstante , conviene limitar dichos certificados a las operaciones comerciales a corto plazo a fin de que no se eluda la aplicación del sistema previsto en este Reglamento .
En aras de una gestión exacta de las cantidades que se vayan a exportar , es preciso establecer excepciones a las normas sobre la tolerancia previstas en el Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
El artículo 167 , apartado 3 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que , en el caso de los huevos para incubar , la restitución por exportación puede concederse sobre la base de un certificado de exportación a posteriori .
Por consiguiente , procede establecer las disposiciones de aplicación de ese régimen , que , además , deben hacer posible un control eficaz del cumplimiento de las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en el marco de las negociaciones comerciales de la Ronda Uruguay .
No obstante , no resulta necesario exigir una garantía para los certificados solicitados una vez efectuada la exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Todas las exportaciones de productos del sector de los huevos por las que se solicite una restitución a la exportación , exceptuando las de huevos para incubar de los códigos NC 04070011 y 04070019 , estarán sujetas a la presentación de un certificado de exportación con fijación por anticipado de la restitución con arreglo a lo dispuesto en los artículos 2 a 8 .
Artículo 2
Los certificados de exportación serán válidos por un período de 90 días a partir de su fecha de expedición efectiva en el sentido del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Tanto en las solicitudes de certificado como en los certificados se indicará en la casilla 15 la denominación del producto y , en la casilla 16 , el código de 12 cifras del mismo que figure en la nomenclatura de productos agrícolas para las restituciones a la exportación .
Las categorías de productos contempladas en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 y la cuantía de la garantía correspondiente a los certificados de exportación serán las que se indican en el anexo I.
En la casilla 20 de las solicitudes de certificado y de los certificados figurará al menos una de las menciones que figuran en el anexo II .
Artículo 3
Las solicitudes de certificados de exportación deberán presentarse a las autoridades competentes del lunes al viernes de cada semana .
Los certificados de exportación se expedirán el miércoles siguiente al período indicado en el apartado 1 , siempre y cuando la Comisión no adopte entretanto ninguna de las medidas especiales a que hace referencia el apartado 4 .
Cuando la expedición de los certificados de exportación conduzca o pueda conducir a la superación de los importes presupuestarios disponibles o al agotamiento de las cantidades máximas que pueden exportarse con restitución durante el período considerado , habida cuenta de los límites contemplados en el artículo 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , o cuando la expedición de los certificados no permita garantizar la continuidad de las exportaciones durante el resto del período de que se trate , la Comisión podrá :
fijar un porcentaje único de aceptación de las cantidades solicitadas ;
rechazar las solicitudes para las que aún no se hayan concedido certificados de exportación ;
suspender la presentación de solicitudes de certificados de exportación durante cinco días hábiles , como máximo , sin perjuicio de que pueda decidir un período de suspensión mayor con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las solicitudes de certificados de exportación presentadas durante el período de suspensión no serán admitidas .
Las medidas previstas en el párrafo primero podrán adoptarse o ajustarse por categoría de producto y por destino .
Las medidas contempladas en el apartado 4 podrán adoptarse cuando las solicitudes de certificados de exportación se refieran a cantidades que superen o puedan superar las cantidades normalmente comercializables en un destino y cuando la expedición de los certificados solicitados suponga un riesgo de especulación , distorsión de la competencia entre agentes económicos o perturbación de los intercambios correspondientes o del mercado interior .
En caso de que se denieguen o reduzcan las cantidades solicitadas , se liberará de inmediato la parte de la garantía que corresponda a la cantidad solicitada a la que se haya dado curso .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en caso de que se fije un porcentaje único de aceptación inferior al 80 % , el certificado será expedido a más tardar el undécimo día hábil siguiente a la publicación de dicho porcentaje en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Durante los 10 días hábiles siguientes a esta publicación los operadores podrán :
bien retirar su solicitud , en cuyo caso la garantía será liberada inmediatamente ,
bien solicitar la expedición inmediata del certificado , en cuyo caso el organismo competente lo expedirá inmediatamente , pero no antes del día normal de expedición de la semana en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , la Comisión podrá fijar otro día distinto del miércoles para la expedición de los certificados de exportación , cuando resulte imposible respetar ese día .
Artículo 4
A petición del operador , las solicitudes de certificados para cantidades de producto inferiores o iguales a 25 toneladas no estarán sujetas a las posibles medidas específicas previstas en el artículo 3 , apartado 4 , y los certificados solicitados se expedirán de forma inmediata .
En ese caso , no obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , el período de validez de los certificados estará limitado a cinco días hábiles a partir de la fecha de su expedición efectiva en el sentido del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 y las solicitudes y certificados incluirán en su casilla 20 una de las menciones que figuran en el anexo III .
En caso necesario , la Comisión podrá suspender la aplicación del presente artículo .
Artículo 5
Los certificados de exportación no serán transmisibles .
Artículo 6
Las cantidades exportadas dentro del margen de tolerancia contemplada en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 no darán derecho al pago de la restitución .
En la casilla 22 del certificado se hará constar al menos una de las menciones que figuran en el anexo IV .
Artículo 7
Todos los viernes , a partir de las 13.00 horas , los Estados miembros comunicarán por fax a la Comisión en relación con el período precedente :
las solicitudes de certificados de exportación mencionados en el artículo 1 que se hayan presentado del lunes al viernes de la semana en curso , indicando si entran o no en el ámbito de aplicación del artículo 4 ;
las cantidades para las que se hayan expedido certificados de exportación el miércoles precedente , salvo las correspondientes a los certificados expedidos de forma inmediata en virtud de lo dispuesto en el artículo 4 ;
las cantidades para las que se haya procedido a la retirada de solicitudes de exportación , en el supuesto contemplado en artículo 3 , apartado 7 , a lo largo de la semana precedente .
La comunicación de las solicitudes contempladas en el apartado 1 , letra a ) , precisará :
la cantidad , en peso del producto , de cada una de las categorías a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 ;
el desglose por destinos de la cantidad de cada categoría , en caso de que el porcentaje de restitución sea diferente según el destino ;
el porcentaje de restitución aplicable ;
el importe total de la restitución , en euros , fijado por anticipado para cada categoría .
Los Estados miembros comunicarán mensualmente a la Comisión , después de la expiración del plazo de validez de los certificados , la cantidad no utilizada de certificados de exportación .
Artículo 8
En lo que se refiere a los huevos para incubar de los códigos NC 04070011 y 04070019 , los operadores declararán al efectuar los trámites aduaneros de exportación que tienen la intención de solicitar la restitución a la exportación .
Los operadores presentarán ante las autoridades competentes , a más tardar dos días laborables después de la exportación , la solicitud de certificados de exportación a posteriori para los huevos para incubar exportados .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado se hará constar la indicación « a posteriori » , el despacho de aduana en el que se hayan efectuado los trámites aduaneros y el día de exportación a tenor del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 [ 6].No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , no se exigirá garantía alguna .
Todos los viernes , los Estados miembros notificarán a la Comisión el número de certificados de exportación a posteriori solicitados durante la semana en curso , incluidas las notificaciones en las que se indique « nada » .
Las notificaciones especificarán , en su caso , los pormenores contemplados en el artículo 7 , apartado 2 .
Los certificados de exportación a posteriori se expedirán el miércoles siguiente , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado ninguna de las medidas especiales a que se refiere el artículo 3 , apartado 4 , desde el momento en que se efectuó la exportación .
En caso contrario , las exportaciones ya efectuadas estarán sujetas a tales medidas .
Este certificado dará derecho al pago de la restitución aplicable el día de la exportación , a tenor del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
El artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 no se aplicará a los certificados a posteriori contemplados en los apartados 1 a 4 del presente artículo .
El interesado presentará directamente estos certificados al organismo encargado del pago de la restitución a la exportación .
Dicho organismo imputará y visará el certificado .
Artículo 9
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento , incluidas aquellas en las que se indique « nada » , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Artículo 10
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 596/2004 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 33 .
Véase anexo VI .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 186 , de 17.7.2009 , p. 1 .
ANEXO I
Código del producto de la nomenclatura de productos agrícolas para las restituciones por exportación [ 1 ]
Categoría
Importe de la garantía
( en EUR/100 kg , peso neto )
Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , sector 8 .
Para los destinos indicados en el anexo V.
Otros destinos .
ANEXO II
Menciones contempladas en el artículo 2 , apartado 4
En búlgaro Регламент ( ЕC ) № 1178/2010
En español Reglamento ( UE ) no 1178/2010
En checo Nařízení ( EU ) č .
En danés Forordning ( EU ) nr . 1178/2010
En alemán Verordnung ( EU ) Nr . 1178/2010
En estonio Määrus ( EL ) nr 1178/2010
En griego Κανονισμός ( ΕE ) αριθ .
En inglés Regulation ( EU ) No 1178/2010
En francés Règlement ( UE ) no 1178/2010
En italiano Regolamento ( UE ) n. 1178/2010
En letón Regula ( ES ) Nr . 1178/2010
En lituano Reglamentas ( ES ) Nr . 1178/2010
En húngaro 1178/2010 / EU rendelet
En maltés Regolament ( UE ) Nru 1178/2010
En neerlandés Verordening ( EU ) nr . 1178/2010
En polaco Rozporządzenie ( UE ) nr 1178/2010
En portugués Regulamento ( UE ) n.o 1178/2010
En rumano Regulamentul ( UE ) nr . 1178/2010
En eslovaco Nariadenie ( EÚ ) č .
En esloveno Uredba ( EU ) št .
En finés Asetus ( EU ) N :o 1178/2010
En sueco Förordning ( EU ) nr 1178/2010
ANEXO III
Menciones contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
En búlgaro Лицензия , валидна пет работни дни
En español Certificado válido durante cinco días hábiles
En checo Licence platná pět pracovních dní
En danés Licens , der er gyldig i fem arbejdsdage
En alemán Fünf Arbeitstage gültige Lizenz
En estonio Litsents kehtib viis tööpäeva
En griego Πιστοποιητικό που ισχύει για πέντε εργάσιμες ημέρες
En inglés Licence valid for five working days
En francés Certificat valable cinq jours ouvrables
En italiano Titolo valido cinque giorni lavorativi
En letón Licences derīguma termiņš ir piecas darba dienas
En lituano Licencijos galioja penkias darbo dienas
En húngaro Öt munkanapig érvényes tanúsítvány
En maltés Liċenza valida għal ħamest ijiem tax-xogħol
En neerlandés Certificaat met een geldigheidsduur van vijf werkdagen
En polaco Pozwolenie ważne pięć dni roboczych
En portugués Certificado de exportação válido durante cinco dias úteis
En rumano Licență valabilă timp de cinci zile lucrătoare
En eslovaco Licencia platí päť pracovných dní
En esloveno Dovoljenje velja 5 delovnih dni
En finés Todistus on voimassa viisi työpäivää
En sueco Licensen är giltig fem arbetsdagar .
ANEXO IV
Menciones contempladas en el artículo 6 , apartado 2
En búlgaro Възстановяване , валидно за [ … ] тона ( количество , за което е издадена лицензията ) .
En español Restitución válida por [ … ] toneladas ( cantidad por la que se expida el certificado )
En checo Náhrada platná pro [ … ] tun ( množství , pro které je licence vydána ) .
En danés Restitutionen omfatter [ … ] t ( den mængde , licensen vedrører )
En alemán Erstattung gültig für [ … ] Tonnen ( Menge , für welche die Lizenz ausgestellt wurde )
En estonio Eksporditoetus kehtib [ … ] tonni kohta ( kogus , millele on antud ekspordilitsents ) .
En griego Επιστροφή ισχύουσα για [ … ] τόνους ( ποσότητα για την οποία έχει εκδοθεί το πιστοποιητικό )
En inglés Refund valid for [ … ] tonnes ( quantity for which the licence is issued )
En francés Restitution valable pour [ … ] tonnes ( quantité pour laquelle le certificat est délivré )
En italiano Restituzione valida per [ … ] t ( quantitativo per il quale il titolo è rilasciato )
En letón Kompensācija ir spēkā attiecībā uz [ … ] tonnām ( daudzums par kuru ir izsniegta licence ) .
En lituano Grąžinamoji išmoka galioja [ … ] tonoms ( kiekis , kuriam išduota licencija ) .
En húngaro A visszatérítés [ … ] tonnára érvényes ( azt a mennyiséget kell feltüntetni , amelyre az engedélyt kiadták ) .
En maltés Rifużjoni valida għal [ … ] tunnellati ( kwantità li għaliha tinħareġ il-liċenza ) .
En neerlandés Restitutie geldig voor [ … ] ton ( hoeveelheid waarvoor het certificaat wordt afgegeven )
En polaco Refundacja ważna dla [ … ] ton ( ilość , dla której zostało wydane pozwolenie ) .
En portugués Restituição válida para [ … ] toneladas ( quantidade relativamente à qual é emitido o certificado )
En rumano Restituire valabilă pentru [ … ] tone ( cantitatea pentru care a fost eliberată licența ) .
En eslovaco Náhrada je platná pre [ … ] ton ( množstvo , pre ktoré bolo vydané povolenie ) .
En esloveno Nadomestilo velja za [ … ] ton ( količina , za katero je bilo dovoljenje izdano ) .
En finés Tuki on voimassa [ … ] tonnille ( määrä , jolle todistus on myönnetty )
En sueco Ger rätt till exportbidrag för ( … ) ton ( den kvantitet för vilken licensen utfärdats ) .
ANEXO V
Bahréin
Egipto
Filipinas
Hong Kong ( RAE )
Japón
Kuwait
Malasia Omán
Qatar
Rusia
Tailandia Taiwán
ANEXO VI
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 596/2004 de la Comisión
( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 33 )
Reglamento ( CE ) no 1475/2004 de la Comisión
( DO L 271 de 19.8.2004 , p. 31 )
Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión
( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 )
Únicamente el artículo 14
Reglamento ( CE ) no 557/2010 de la Comisión
( DO L 159 de 25.6.2010 , p. 13 )
Únicamente el artículo 2
ANEXO VII
Tablas de Correspondencias
Reglamento ( CE ) no 596/2004
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 2 , apartado 4 , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 4 , primer a undécimo guiones
Anexo II
Artículo 3 , apartados 1 a 4
Artículo 3 , apartado 4 bis
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 3 , apartado 8
Artículos 4 y 5
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2 , palabras introductorias
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 2 , primer a undécimo guiones
Anexo IV
Artículos 7 y 8
Artículo 8 bis
Anexo I
Anexo I bis
Anexo III
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
El solicitante de un certificado de exportación deberá ser una persona física o jurídica que , en el momento de la presentación de la solicitud , pueda demostrar satisfactoriamente a las autoridades competentes del Estado miembro que lleva desde al menos 12 meses ejerciendo una actividad comercial en el sector de los huevos ; no obstante , no podrán presentar solicitudes los minoristas ni los restauradores que vendan sus productos al consumidor final .
Corea del Sur
Emiratos Árabes Unidos
Reglamento ( CE ) no 367/2007 de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 y su artículo 24 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] define la noción de licitación así como las condiciones de adjudicación correspondientes .
Con objeto de evitar ambigüedades en la adjudicación del contrato , conviene precisar estas condiciones .
El artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , y el artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2131/93 disponen que , entre la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de las decisiones de apertura de las licitaciones para la puesta en venta en el mercado de la Comunidad o para la exportación y la fecha prevista como último día del primer plazo de presentación de las ofertas , debe respetarse un plazo mínimo de ocho días .
El artículo 12 , apartado 1 , de dicho Reglamento establece este mismo plazo entre la fecha de publicación del anuncio de licitación y la fijada como último día del primer plazo de presentación de las ofertas .
En la actualidad , estos plazos parecen demasiado largos debido a los progresos realizados en la comunicación y en la disponibilidad de los datos por vía electrónica , por lo que conviene acortarlos .
El artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 precisa las normas mínimas aplicables a la publicidad del anuncio de licitación y fija ciertas reglas generales relativas a las licitaciones permanentes , con independencia del destino de los productos .
En aras de la claridad , conviene incluir dichas normas en el título III de dicho Reglamento , relativo a las disposiciones generales y finales .
El artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 precisa cuáles son los datos que deben comunicarse a la Comisión en el momento de la presentación de las ofertas , así como las condiciones de aceptación de estas , en particular en materia de precio .
Con fines de eficacia de la gestión , conviene prever la identificación del lote al que se refiere la oferta y precisar las circunstancias por las cuales la fijación del precio de venta mínimo no debe perjudicar a las demás exportaciones .
El artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 establece disposiciones generales relativas al anuncio de licitación .
En aras de la claridad , conviene incluir en dicho artículo las disposiciones suprimidas del artículo 3 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 contiene menciones en todas las lenguas comunitarias .
En virtud del Reglamento no 1 del Consejo , de 6 de octubre de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 920/2005 [ 4 ] , el irlandés es una de las lenguas oficiales de la Comunidad desde el 1 de enero de 2007 .
Dichas menciones deben , por consiguiente , incluir la versión en lengua irlandesa .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por licitación la libre competencia de los interesados en forma de convocatoria de ofertas , adjudicándose el contrato para cada uno de los lotes al licitador cuya oferta sea más favorable y se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento y cuando el precio ofrecido sea al menos igual al precio de venta mínimo fijado por la Comisión de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 . » .
En el artículo 2 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Entre la fecha de esta publicación y la fijada como último día del primer plazo de presentación de las ofertas , deberá respetarse un plazo mínimo de seis días . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los organismos de intervención elaborarán y publicarán un anuncio de licitación de conformidad con las disposiciones del artículo 12 . » .
En el artículo 7 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Tras el vencimiento de cada plazo previsto para la presentación de ofertas , el Estado miembro interesado presentará a la Comisión una lista anónima en la que se indicará , en particular , para cada oferta , el número de lote , la cantidad , el precio y las bonificaciones o depreciaciones correspondientes .
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En lo que se refiere a las licitaciones para la exportación , el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perjudique a las demás exportaciones . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Los organismos de intervención publicarán , al menos cuatro días antes de la fecha fijada como último día del primer plazo de presentación de las ofertas , un anuncio de licitación en el que se establecerán :
las cláusulas y condiciones de venta complementarias y compatibles con las disposiciones del presente Reglamento ;
las principales características físicas y tecnológicas de los distintos lotes observadas en el momento de la compra por parte del organismo de intervención o en los controles efectuados posteriormente ;
los lugares de almacenamiento y el nombre y dirección del almacenista .
Los organismos de intervención garantizarán una publicidad adecuada del anuncio de licitación , en particular mediante colocación en el tablón de anuncios de su sede , así como en su sitio web o en el del Ministerio competente .
En caso de licitación permanente , figurarán las fechas límite de presentación para cada licitación parcial .
En los anuncios de licitación se fijarán las cantidades mínimas a que deben referirse las ofertas .
El dictamen de licitación , así como todas sus modificaciones , se transmitirá a la Comisión antes de que expire el primer plazo de presentación de las ofertas . » .
En el anexo , a continuación de la mención en lengua francesa se incluye el siguiente guión :
en irlandés Onnmhairiú gránach ar muir , Airteagal 17a de Rialachán ( CEE ) 2131/93 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10 2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
DO L 156 de 18.6.2005 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 518/2009 de la Comisión
de 17 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 503/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de junio de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 503/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de junio de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 503/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 503/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 503/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 18 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 18 de junio de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2006/168 / CE en lo que respecta a la confección de la lista de equipos de recogida y producción de embriones autorizados para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , y su artículo 9 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/556 / CEE establece las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones frescos y congelados de animales domésticos de la especie bovina .
La Decisión 2006/168 / CE de la Comisión , de 4 de enero de 2006 , por la que se establecen los requisitos zoosanitarios y de certificación veterinaria para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad [ 2 ] , establece que los Estados miembros deben autorizar las importaciones de embriones de animales domésticos de la especie bovina que hayan sido recogidos o producidos en un tercer país de los que figuran en el anexo I de dicha Decisión por equipos de recogida o producción enumerados en el anexo de la Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 3 ] .
La Decisión 2008/155 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2008 , por la que se establece una lista de equipos de recogida y producción de embriones autorizados en terceros países para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad [ 4 ] , derogó y sustituyó la Decisión 92/452 / CEE .
La Decisión 2008/155 / CE establece que los Estados miembros deben importar de terceros países únicamente los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida o producción de embriones que figuren en el anexo de dicha Decisión .
La Directiva 2008/73 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , por la que se simplifican los procedimientos para confeccionar listas y publicar información en los ámbitos veterinario y zootécnico y por la que se modifican las Directivas 64/432 / CEE , 77/504 / CEE , 88/407 / CEE , 88/661 / CEE , 89/361 / CEE , 89/556 / CEE , 90/426 / CEE , 90/427 / CEE , 90/428 / CEE , 90/429 / CEE , 90/539 / CEE , 91/68 / CEE , 91/496 / CEE , 92/35 / CEE , 92/65 / CEE , 92/66 / CEE , 92/119 / CEE , 94/28 / CE , 2000/75 / CE , la Decisión 2000/258 / CE y las Directivas 2001/89 / CE , 2002/60 / CE y 2005/94 / CE [ 5 ] , modificó la Directiva 89/556 / CEE e introdujo un procedimiento simplificado para confeccionar y publicar la lista de equipos de recogida y producción de embriones autorizados en terceros países para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad .
En virtud de dicho nuevo procedimiento , aplicable a partir del 1 de enero de 2010 , la Comisión ya no será responsable de confeccionar la lista .
La lista de equipos de recogida o producción de embriones que la autoridad competente del tercer país haya autorizado de acuerdo con las condiciones expuestas en la Directiva 89/556 / CEE y desde los cuales pueden expedirse embriones con destino a la Comunidad solo debe comunicarse a la Comisión , que debe ponerla a disposición del público a título informativo .
Como consecuencia del nuevo procedimiento introducido por la Directiva 2008/73 / CE , la Decisión 2008/155 / CE será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/168 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión 2006/168 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Condiciones generales para las importaciones de embriones
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de embriones de animales domésticos de la especie bovina ( en lo sucesivo , “ los embriones ” ) que hayan sido recogidos o producidos en un tercer país de los que figuran en el anexo I de la presente Decisión por equipos de recogida o producción de embriones autorizados con arreglo al artículo 8 de la Directiva 89/556 / CEE . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
DO L 57 de 28.2.2006 , p. 19 .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 51 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 147/2014 de la Comisión
de 14 de febrero de 2014
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de febrero de 2014
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de febrero de 2014 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de febrero de 2014 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de febrero de 2014
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 628/2006 de la Comisión
de 21 de abril de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 603/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 106 de 19.4.2006 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 22 de abril de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 975/2007 de la Comisión
de 21 de agosto de 2007
por el que se fija el límite cuantitativo de las exportaciones de isoglucosa producida al margen de cuotas para el período comprendido entre el 1 de agosto y el 30 de septiembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , la isoglucosa producida que sobrepase la cuota a que hace referencia el artículo 7 de dicho Reglamento solo puede exportarse dentro del límite cuantitativo que se fije .
Las exportaciones de la Comunidad representan una parte importante de la actividad económica de algunos productores comunitarios de isoglucosa , que también han creado mercados tradicionales fuera de la Comunidad .
Las exportaciones de isoglucosa a estos mercados podrían ser económicamente viables sin que se concedieran restituciones por ellas .
A tal fin , es preciso fijar un límite cuantitativo respecto de las exportaciones de isoglucosa al margen de cuotas de modo que los productores comunitarios interesados puedan seguir abasteciendo sus mercados tradicionales .
Se calcula que puede satisfacerse la demanda del mercado fijando un límite cuantitativo de 20000 toneladas en materia seca respecto de las exportaciones de isoglucosa al margen de cuotas para el período comprendido entre el 1 de agosto y el 30 de septiembre de 2007 .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 493/2006 de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el marco de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1265/2001 y ( CE ) no 314/2002 [ 2 ] preveía la retirada preventiva de determinadas cantidades de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina con respecto a la campaña de comercialización 2006/07 .
Las empresas interesadas podían solicitar que se considerara que las cantidades de su producción afectadas por esa medida sobrepasaban total o parcialmente sus cuotas respectivas , lo cual permitía a dichas empresas optar a las posibilidades previstas en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a la producción al margen de cuotas .
Tales solicitudes tenían que presentarse antes del 31 de enero de 2007 .
Procede establecer un nuevo plazo de presentación de dichas solicitudes para que las empresas interesadas puedan presentarlas respecto de la isoglucosa que vaya a exportarse dentro del límite cuantitativo establecido para las exportaciones de isoglucosa al margen de cuotas .
Para permitir una gestión ordenada , evitar prácticas especulativas y hacer posibles controles eficaces , procede establecer normas pormenorizadas para la presentación de solicitudes de certificado .
A fin de reducir al mínimo el riesgo de fraude y prevenir toda práctica abusiva vinculada a la posible reimportación o reintroducción en la Comunidad de los jarabes de isoglucosa en cuestión , es necesario excluir a determinados países de los Balcanes Occidentales de los destinos admisibles de las exportaciones de isoglucosa producida al margen de cuotas .
No obstante , aquellos países de la región cuyas autoridades deben extender un certificado de exportación para confirmar el origen de los productos del azúcar o la isoglucosa que se han de exportar a la Comunidad deben quedar exentos de esta exclusión al ser el riesgo de fraude más limitado .
Al objeto de garantizar la coherencia con las disposiciones relativas a las exportaciones en el sector del azúcar establecidas en el Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 4 ] , tampoco deben autorizarse las exportaciones a determinados destinos cercanos de isoglucosa producida al margen de cuotas .
Para contrarrestar el riesgo de reimportación y , más en particular , para garantizar el cumplimiento de las normas específicas sobre las mercancías de retorno a que se refiere el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 5 ] , y el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 6 ] , procede que los Estados miembros adopten todas las medidas de control necesarias .
Además de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 7 ] , conviene prever ulteriores disposiciones de aplicación a efectos de la administración del límite cuantitativo fijado por el presente Reglamento , especialmente en lo relativo a las condiciones que se han de reunir para solicitar certificados de exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fijación del límite cuantitativo respecto de las exportaciones de isoglucosa producida al margen de cuotas
En el período comprendido entre el 1 de agosto y el 30 de septiembre de 2007 , el límite cuantitativo a que hace referencia el artículo 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 será de 20000 toneladas en materia seca para las exportaciones sin restitución de isoglucosa producida al margen de cuotas de los códigos NC 17024010 , 17026010 y 17029030 .
Se autorizan exportaciones dentro de este límite cuantitativo a todos los destinos , con excepción de los siguientes :
terceros países : Andorra , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , San Marino , Albania , Bosnia y Herzegovina , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de Estados miembros de la Unión Europea que no forman parte de l territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta y Melilla , municipios de Livigno y Campione d’Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe , las zonas de Chipre en que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Solo se autorizarán las exportaciones de los productos mencionados en el apartado 1 que :
se obtengan mediante isomerización de glucosa ;
tengan un contenido de fructosa en peso seco igual o superior al 41 % ;
tengan un contenido total en peso seco de polisacáridos y oligosacáridos , incluidos di- y trisacáridos , igual o inferior al 8,5 % .
El contenido de materia seca de isoglucosa se determinará sobre la base de la densidad de la solución diluida en una proporción en peso de 1:1 o , en el caso de los productos con una consistencia muy alta , mediante secado .
Como excepción a la fecha límite fijada en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 493/2006 , las empresas cuya producción de isoglucosa rebase el umbral a que hace referencia dicho apartado podrán solicitar antes del 30 de septiembre de 2007 que se considere que la parte de su producción de isoglucosa que sobrepase el citado umbral rebasa total o parcialmente la cuota .
Artículo 2
Certificados de exportación
Las exportaciones dentro del límite cuantitativo fijado en el artículo 1 , apartado 1 , estarán supeditadas a la presentación de un certificado de exportación de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 8 ] , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 y del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión [ 9 ] , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos derivados de los certificados de exportación no serán transferibles .
Artículo 3
Solicitud de certificados de exportación
Solamente podrán presentar solicitudes de certificados de exportación respecto del límite cuantitativo fijado en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento los productores de isoglucosa autorizados de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 a los que se haya asignado una cuota para la campaña de comercialización de 2006/07 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 de dicho Reglamento .
Las solicitudes de certificados de exportación se presentarán a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se haya asignado una cuota de isoglucosa al solicitante .
Las solicitudes de certificados de exportación se presentarán todas las semanas , de lunes a viernes , desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento hasta que se suspenda la expedición de certificados de conformidad con el artículo 8 .
Los solicitantes solo podrán presentar una solicitud por período semanal .
La cantidad solicitada con respecto a cada certificado de exportación no sobrepasará las 5000 toneladas .
Se adjuntará a la solicitud la prueba del depósito de la garantía a que hace referencia el artículo 4 .
La casilla 20 de la solicitud de certificado de exportación y el certificado llevarán la siguiente mención :
« Isoglucosa al margen de cuotas destinada a la exportación sin restitución » .
Artículo 4
Garantía correspondiente al certificado de exportación
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , cuarto guión , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , el solicitante depositará una garantía de 11 EUR por 100 kilogramos de isoglucosa netos en materia seca .
La garantía mencionada en el apartado 1 podrá depositarse , a elección del solicitante , bien en efectivo , bien en forma de garantía de una entidad que cumpla los criterios establecidos por el Estado miembro en que se presente la solicitud de certificado .
La garantía mencionada en el apartado 1 se liberará de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 :
por la cantidad respecto de la que el solicitante haya cumplido , con arreglo al artículo 31 , letra b ) , y al artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la obligación de exportar derivada de los certificados expedidos de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento , y
respecto de la que el solicitante haya demostrado , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro en que se haya expedido el certificado de exportación , que se han cumplido los trámites aduaneros de importación en el destino de la exportación con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 10 ] en relación con la cantidad de isoglucosa en cuestión .
Artículo 5
Notificaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el primer día hábil de la semana , las cantidades de isoglucosa respecto de las que se hayan presentado solicitudes de certificados de exportación durante la semana anterior .
Las cantidades por las que se hayan presentado solicitudes se desglosarán por códigos NC de ocho cifras .
Los Estados miembros también informarán a la Comisión en caso de que no se haya presentado solicitud de certificado de exportación alguna .
La Comisión llevará un registro semanal de las cantidades por las que se hayan presentado certificados de exportación .
Artículo 6
Expedición y validez de los certificados
Los certificados se expedirán el tercer día hábil siguiente a la notificación a que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 1 , teniendo en cuenta , si procede , el porcentaje de aceptación fijado por la Comisión de conformidad con el artículo 8 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el primer día laborable de la semana las cantidades de isoglucosa por las que se hayan expedido certificados de exportación durante la semana anterior .
Los certificados de exportación expedidos con respecto al límite cuantitativo fijado en el artículo 1 , apartado 1 , serán válidos hasta el 30 de septiembre de 2007 .
Los Estados miembros llevarán un registro de las cantidades de isoglucosa realmente exportadas al amparo de los certificados de exportación mencionados en el artículo 6 , apartado 1 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión antes del final de cada mes las cantidades de isoglucosa realmente exportadas durante el mes anterior .
Artículo 7
Sistemas de notificación
Las notificaciones a que hacen referencia el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 6 , apartados 2 y 5 , se enviarán por vía electrónica en los formularios que la Comisión ponga a disposición de los Estados miembros .
Artículo 8
Porcentaje de aceptación para la expedición de certificados de exportación y suspensión de la presentación de solicitudes de certificados
Cuando las cantidades que hayan sido objeto de solicitudes de certificados de exportación sobrepasen el límite cuantitativo fijado en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento durante el período en cuestión , serán de aplicación , mutatis mutandis , las disposiciones establecidas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 9
Controles
Los Estados miembros adoptarán cuantas medidas sean necesarias para instaurar los controles adecuados que garanticen el cumplimiento de las normas específicas sobre las mercancías de retorno previstas en el título VI , capítulo 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y en la parte III , título I , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 e impidan soslayar los acuerdos preferenciales con terceros países .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 793/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 22 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 3 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 397/2011 de la Comisión
de 20 de abril de 2011
por el que no se fija el precio mínimo de venta en respuesta a la vigésima licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la vigésima licitación específica , no procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la vigésima licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 19 de abril de 2011 , no se fijará el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Aviso a los lectores
A partir del 1 de enero de 2007 , la estructura del Diario Oficial se modificará en aras de una clasificación más precisa de los actos publicados que mantenga , no obstante , una imprescindible continuidad .
La nueva estructura , con ejemplos de su aplicación en la clasificación de los actos , se puede consultar en el sitio EUR-Lex en la dirección siguiente :
http://eur-lex.europa.eu/es/index.htm
Acción Común 2007/805 / PESC del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para la Unión Africana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Africana ( UA ) se ha convertido en los últimos años en un actor estratégico en el continente y un socio internacional clave de la Unión Europea ( UE ) .
La UE ha reconocido en numerosas ocasiones el importante papel y los logros de la UA , inclusive en la Estrategia para África de la UE « UE y África : hacia una asociación estratégica » ( en lo sucesivo « la Estrategia para África de la UE » ) adoptada en el Consejo Europeo los días 15 y 16 de diciembre de 2005 .
En su sesión de los días 14 y 15 diciembre de 2006 , el Consejo Europeo se comprometió a reforzar la asociación estratégica de la UE con África y , como medida concreta en el marco de las actuaciones prioritarias pertinentes para 2007 , a aumentar la presencia de la UE ante la UA en Addis Abeba .
Se ha determinado que la medida adecuada para asegurar una presencia y reforzada de la UE ante la UA es el nombramiento de un Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) ante la UA , con residencia permanente en Addis Abeba .
El SGAR ha recomendado que D. Koen Vervaeke sea nombrado REUE ante la UA .
Dentro de los seis meses siguientes a la entrada en vigor de la presente Acción Común se elaborarán y consolidarán en mayor grado las estructuras a largo plazo de la oficina del REUE , sobre la base de un informe preparado por la Presidencia en estrecha colaboración con el SGAR , el REUE y la Comisión .
El REUE cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Nombramiento
Se nombra a D. Koen Vervaeke Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Unión Africana ( UA ) desde el 6 de diciembre de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2008 .
El REUE residirá permanentemente en Addis Abeba .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos estratégicos generales que la UE se ha fijado con el fin de apoyar los esfuerzos del continente africano por construir un futuro pacífico , democrático y próspero , como se establece en la estrategia de la UE para África « La UE y África : Hacia una asociación estratégica » , en lo sucesivo la estrategia de la UE para África .
Entre esos objetivos figuran los siguientes :
impulsar el diálogo político de la UE con la Unión Africana y establecer con ella unas relaciones más amplias ;
reforzar la asociación entre la UE y la Unión Africana en todos los ámbitos mencionados en la Estrategia de la UE para África , contribuir al desarrollo y aplicación de dicha estrategia en asociación con la Unión Africana , respetar el principio de que África debe tomar las riendas de su destino , y colaborar más estrechamente con los representantes africanos en los foros multilaterales , en coordinación con los socios multilaterales ;
trabajar con la Unión Africana y prestarle ayuda , apoyando para ello el desarrollo institucional y fortaleciendo la relación entre las instituciones de la Unión Africana y de la UE , entre otras cosas mediante la aportación de asistencia para el desarrollo , con el fin de promover :
la paz y la seguridad : hay que prever , prevenir y gestionar los conflictos , mediar en ellos y resolverlos , y apoyar los esfuerzos por promover la paz y la estabilidad y la reconstrucción tras los conflictos ;
los derechos humanos y la gobernanza : hay que promover y proteger los derechos humanos , promover las libertades fundamentales y el respeto del Estado de Derecho , apoyar , a través del diálogo político y de la asistencia financiera y técnica , los esfuerzos de África por supervisar y mejorar la gobernanza , apoyar una mayor implantación de la democracia participativa y del principio de rendición de cuentas , respaldar la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada , y seguir promoviendo los esfuerzos para tratar la cuestión de los niños y los conflictos armados en todos sus aspectos ;
el crecimiento sostenible , la integración regional y el comercio : hay que apoyar la labor de interconexión y facilitar el acceso de las personas al agua y al saneamiento , a la energía y a las tecnologías de la información , promover para las empresas un marco jurídico estable , eficiente y armonizado , ayudar a África a integrarse en el sistema comercial mundial , y a los países africanos , a cumplir las reglas y normas de la UE , y respaldar la lucha de África contra los efectos del cambio climático ;
la inversión en capital humano : hay que apoyar los esfuerzos por alcanzar la igualdad entre hombres y mujeres y por mejorar las condiciones sanitarias , la seguridad alimentaria y la educación , promover programas de intercambio , la creación de redes entre universidades y centros de excelencia , y combatir las causas profundas de la emigración .
Artículo 3
Mandato
A fin de cumplir los aspectos relacionados con la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y la Política Europea y de seguridad y Defensa ( PESD ) de los objetivos mencionados en el artículo 2 , el mandato del Representante Especial de la UE consistirá en :
fortalecer la influencia global de la UE en el diálogo , basado en Addis Abeba , con la Unión Africana y su Comisión , sobre todas las cuestiones relacionadas con la PESC y la PESD que se abordan en la relación entre la UE y la Unión Africana , y mejorar la coordinación de todo el proceso ;
garantizar una representación política del nivel adecuado , que refleje la importancia de la UE como interlocutor de la Unión Africana en materia política , financiera e institucional , y un cambio de ritmo en dicha asociación necesario por el creciente perfil político de la Unión Africana en la escena mundial ;
si el Consejo así lo decide , representar las posiciones y políticas de la UE en las situaciones de crisis para las cuales no se haya designado un representante especial de la UE y en las que la Unión Africana haya asumido un papel importante ;
contribuir a mejorar la coherencia y la coordinación de las políticas e intervenciones de la UE en relación con la Unión Africana y ayudar a aumentar la coordinación de todo el grupo de socios y su relación con la Unión Africana ;
seguir atentamente todas las novedades importantes que se produzcan a escala de la Unión Africana e informar sobre ellas ;
mantener un estrecho contacto con la Comisión de la Unión Africana y sus demás órganos , con las misiones ante la Unión Africana de organizaciones subregionales africanas y de Estados miembros de la propia Unión Africana ;
facilitar las relaciones y la cooperación entre la Unión Africana y las organizaciones subregionales africanas , especialmente en los ámbitos en los que la UE aporte ayudas ;
ofrecer asesoramiento y apoyo a la Unión Africana , cuando ésta lo solicite , en relación con los ámbitos mencionados en la estrategia de la UE para África ;
ofrecer asesoramiento y apoyo para el desarrollo de las capacidades de gestión de crisis de la Unión Africana ;
a partir de una división clara de los cometidos , coordinar su actuación con la de los representantes especiales de la UE que tengan mandatos en Estados miembros o regiones de la Unión Africana y apoyar las actividades de estos ;
y mantener estrechos contactos y promover la coordinación con los grandes interlocutores internacionales de la Unión Africana presentes en Addis Abeba , en particular las Naciones Unidas , pero también con los interlocutores no estatales , en lo que respecta a todas las cuestiones PESC y PESD que se abordan en la relación entre la UE y la Unión Africana .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El Representante Especial de la UE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y una dirección política en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período del 6 de diciembre de 2007 al 31 de mayo de 2008 será de 1200000 euros .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán computables para su financiación a partir del 6 de diciembre de 2007 .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas , con la salvedad de que cualquier financiación previa no será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período del 1 de junio de 2008 al 31 de diciembre de 2008 se cubrirán mediante un acto separado del Consejo que establecerá el importe de referencia financiera correspondiente .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del SGAR y con la plena asociación de la Comisión .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá informados al SGAR , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el Representante Especial de la UE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragado respectivamente por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
También podrán destinarse al REUE expertos de los Estados miembros enviados en comisión de servicio a la Secretaría General del Consejo .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros .
Todo personal enviado en comisión de servicio seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o de la institución de la UE que le envió y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Una vez que se haya completado la fase inicial a que hace referencia el artículo 14 , el personal del REUE llevará a cabo su trabajo , en principio , en una sección política , una sección de paz y seguridad , y una sección administrativa .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte receptora / las partes , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 1 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría del Consejo se asegurarán de que el REUE tenga acceso a toda la información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán un apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en las orientaciones ofrecidas por la Secretaría del Consejo , que incluya , entre otras cosas , medidas de seguridad específicas de la misión que abarquen la seguridad física , de organización y de procedimiento , que dirija la gestión de los desplazamientos del personal de forma segura a la zona de la misión y dentro de ella , la gestión de la situación en caso de incidentes de seguridad y un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en la que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en la que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes verbales y escritos al SGAR y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo .
Se transmitirán periódicamente informes escritos a través de la red COREU .
Por recomendación del SGAR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la UE .
El REUE ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la UE se utilizan coherentemente sobre el terreno para alcanzar los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al Representante Especial de la UE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinarán periódicamente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe general de la aplicación del mandato antes de fin de septiembre de 2008 .
Este informe sentará una base para la evaluación del mandato en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En este contexto , el SGAR formulará las oportunas recomendaciones al CPS .
Artículo 14
Establecimiento inicial y desarrollo subsiguiente
Antes de mediados de abril de 2008 la Presidencia , en estrecha cooperación con el SGAR , el REUE y la Comisión , presentará al Consejo un informe sobre el establecimiento de la oficina durante el período inicial del mandato , así como sobre su desarrollo y estructuración subsiguientes hasta el final del período del mandato conforme a lo especificado en el artículo 1 .
Dicho informe abordará , en particular , los siguientes asuntos :
las estructuras y procedimientos a largo plazo ;
el sistema de presentación de informes ;
la consecución de condiciones equivalentes para el personal que desempeñe tareas semejantes , en todos los niveles .
El Consejo examinará dicho informe y decidirá sobre la actuación consecutiva adecuada .
Antes del final de 2008 la Presidencia , en estrecha colaboración con el SGAR , el REUE y la Comisión , presentará al Consejo un informe detallado sobre el futuro de la oficina y la organización de la misma .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 16
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Asimismo , la UE y África se han propuesto establecer una Estrategia conjunta que desarrolle y consolide su asociación estratégica , y en cuya ejecución la Unión Africana sea el agente principal .
Decisión de la Comisión
de 4 de mayo de 2007
por la que se levantan las prohibiciones de circulación de determinados productos de origen animal en la isla de Chipre conforme al Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo y se fijan las condiciones aplicables a su circulación
[ notificada con el número C(2007 ) 1911 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 9 ,
Considerando lo siguiente :
A la espera de la reunificación de Chipre , el artículo 1 , apartado 1 , del Protocolo no 10 del Acta de adhesión suspende la aplicación del acervo comunitario en las zonas de la República de Chipre en las que su Gobierno no ejerce un control efectivo .
Por motivos de salud pública y de salud animal , el Reglamento ( CE ) no 866/2004 prohíbe la circulación de productos de origen animal a través de la línea que separa las zonas donde el Gobierno de la República de Chipre ejerce un control efectivo y aquellas donde no lo ejerce .
Como primer paso , y teniendo en cuenta la producción en zonas de la República de Chipre que no están bajo el control efectivo de su Gobierno , se pueden levantar las prohibiciones relativas al pescado fresco y a la miel .
Es preciso asegurarse de que el levantamiento de las prohibiciones no compromete la salud pública ni la salud animal .
Asimismo , debe garantizarse la seguridad de los alimentos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1480/2004 de la Comisión [ 2 ] , que establece disposiciones específicas en relación con las mercancías que proceden de zonas de la República de Chipre que no están bajo el control efectivo del Gobierno de este país y llegan a zonas que están bajo el control efectivo de dicho Gobierno .
Por tanto , el comercio de los productos en cuestión debe supeditarse a determinadas condiciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Las prohibiciones con arreglo al artículo 4 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 866/2004 , sobre la circulación de productos de origen animal a través de la línea que separa las zonas donde el Gobierno de la República de Chipre ejerce el control efectivo y aquellas donde no lo ejerce , dejarán de aplicarse a los productos de origen animal mencionados en los anexos I y II de la presente Decisión .
El comercio de estos productos estará supeditado a las condiciones establecidas en los respetivos anexos .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 128 . Versión corregida en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 51 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1283/2005 de la Comisión ( DO L 203 de 4.8.2005 , p. 8) .
DO L 272 de 20.8.2004 , p. 3 .
ANEXO I
Pescado fresco
Producto animal : pescado fresco
Condiciones
El pescado fresco deberá ser desembarcado directamente de los buques pesqueros en los cuales permanecerá menos de 24 horas .
Estos buques deberán operar de acuerdo con los requisitos establecidos en el anexo III , sección VIII , capítulos I(I)(A ) y II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal .
Cada partida de pescado fresco deberá ir acompañada de un documento conforme al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1480/2004 .
Dicho documento deberá emitirlo la Cámara de Comercio Turco-chipriota , que contará a tal fin con la debida autorización de la Comisión , con el acuerdo del Gobierno de la República de Chipre , o cualquier otro organismo autorizado con el acuerdo del citado Gobierno .
El documento deberá emitirse de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 4 , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 866/2004 y en él se declarará que el pescado se ha desembarcado directamente de buques de pesca que figuran en la lista de buques conformes mencionada en el punto 1 , que se pondrá a disposición .
El pescado fresco estará destinado a comercios y restaurantes o se venderá directamente a los consumidores .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
ANEXO II
Miel para el consumo humano
Producto animal : miel para el consumo humano
La miel deberá ser producida íntegramente por productores residentes en zonas de Chipre que no estén bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre .
La miel deberá transportarse :
a granel , o bien
envasada en recipientes individuales adecuados para su comercialización en una empresa equipada para ello de conformidad con el anexo I , parte A , punto II , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] .
Cada partida de miel deberá ir acompañada de un documento conforme al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1480/2004 .
El documento deberá emitirse de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 4 , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 866/2004 , y en él se declarará que la miel cumple las condiciones establecidas en el punto 1 .
Antes de empezar a comercializar la miel , deberán remitirse a la Comisión los resultados de los análisis de diez muestras recogidas en la cadena de producción por expertos independientes designados por la Comisión .
La Comisión comunicará los resultados de los análisis a la autoridad veterinaria competente de la República de Chipre y los publicará en su sitio web .
Los análisis deberán realizarse en uno de los laboratorios autorizados definidos en el artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 2 ] .
Las muestras se desglosarán de la manera siguiente : a ) seis muestras para la detección de antibióticos ( grupo B1 ) y carbamatos y piretroides ( grupo B2 , sustancias antiparasitarias ) ;
cuatro muestras para la detección de plaguicidas ( grupo B3a para los organoclorados y grupo B3b para los organofosforados ) y metales pesados ( grupo B3c ) .
El muestreo y los análisis a que se hace referencia en el punto 4 deberán repetirse cada año .
La miel puesta en circulación con arreglo a la presente Decisión estará sujeta a los requisitos establecidos en la Directiva 2001/110 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a la miel [ 3 ] .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 47 .
Expertos independientes designados por la Comisión examinarán los buques y enviarán la lista de buques conformes a la Comisión , que la comunicará a la autoridad veterinaria competente de la República de Chipre y la publicará en su sitio web .
Reglamento ( CE ) no 630/2007 de la Comisión
de 4 de junio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo a fin de tener en cuenta las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios consolidados en el GATT y de otros contingentes arancelarios comunitarios , por el que se definen las modalidades de corrección o adaptación de los citados contingentes y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1808/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En la nomenclatura combinada de 2007 , establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1549/2006 de la Comisión [ 3 ] , los códigos de la nomenclatura combinada ( códigos NC ) de determinados productos han sido modificados .
Los anexos I , III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 32/2000 se refieren a algunos de esos códigos NC .
Es necesario por lo tanto ajustar dichos anexos .
Es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 32/2000 en consecuencia .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1549/2006 entró en vigor el 1 de enero de 2007 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 32/2000 se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 8.1.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1506/2006 de la Comisión ( DO L 280 de 12.10.2006 , p. 7 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 501/2007 ( DO L 119 de 9.5.2007 , p. 1 ) .
DO L 301 de 31.10.2006 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I , III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 32/2000 se modifican como sigue :
En el anexo I , los códigos se modifican como sigue :
en el número de orden 09.0006 , el código TARIC de la tercera columna se modifica como sigue :
en la línea del código NC « ex03041098 » , el código TARIC « 12 » de la tercera columna se sustituye por el código TARIC « 10 » ;
en el número de orden 09.0006 , los códigos NC de la segunda columna se modifican como sigue :
el código NC « 030350 » se sustituye por el código NC « 030351 » ,
el código NC « 03041097 » se sustituye por el código NC « 03041997 » ,
el código NC « ex03041098 » se sustituye por el código NC « ex03041999 » ,
el código NC « 03049022 » se sustituye por el código NC « 03049923 » ;
en el número de orden 09.0013 , el código TARIC de la tercera columna se modifica como sigue :
en la línea del código NC ex44129980 , se suprime el código TARIC « 10 » de la tercera columna ;
en el número de orden 09.0013 , los códigos NC de la segunda columna se modifican como sigue :
el código NC « ex44121900 » se sustituye por el código NC « ex44123900 » ,
los códigos NC « ex44129299 » y « ex44129980 » se sustituyen por el código NC « ex44129970 » ;
en el número de orden 09.0048 , el código NC « ex03042094 » de la segunda columna se sustituye por el código NC « ex03042999 » .
En el anexo III , en el número de orden 09.0107 , los códigos NC de la segunda columna se modifican como sigue :
En la primera parte del anexo IV , los códigos NC de la segunda columna se modifican como sigue :
en el número de orden 09.0104 , los códigos NC se modifican como sigue :
los códigos NC « 46021091 » y « 46021099 » se sustituyen por los códigos NC « 46021100 » , « 46021200 » , « 46021991 » y « 46021999 » ,
el código NC « 64033000 » se sustituye por los códigos « 64035105 » , « 64035905 » , « 64039105 » y « 64039905 » ,
los códigos NC « 70132111 » y « 70132119 » se sustituyen por los códigos NC « 70132210 » , « 70133311 » y « 70133319 » ,
los códigos NC « 70132951 » y « 70132959 » se sustituyen por los códigos NC « 70132810 » , « 70133751 » y « 70133759 » ,
el código NC « 70133110 » se sustituye por el código NC«70134110 » ,
el código NC « 70133991 » se sustituye por el código NC«70134991 » ,
el código NC « 94038000 » se sustituye por los códigos « 94038100 » y « 94038900 » ,
el código NC « ex950210 » se sustituye por el código NC « ex95030021 » ,
el código NC « 95033010 » se sustituye por el código NC « ex95030039 » ,
el código NC « ex95034910 » se sustituye por el código NC « ex95030049 » ,
el código NC « ex95035000 » se sustituye por el código NC « ex95030055 » ,
el código NC « 95036010 » se sustituye por el código NC « 95030061 » ,
el código NC « ex95039010 » se sustituye por el código NC « ex95030081 » ,
el código NC « ex95039099 » se sustituye por el código NC « ex95030099 » ;
en el número de orden 09.0106 , los códigos NC se modifican como sigue :
el código NC « ex52085900 » se sustituye por el código NC « ex52085990 » ,
el código NC « ex61011010 » se sustituye por el código NC « ex61019020 » ,
el código NC « 62079900 » se sustituye por el código NC « 62079990 » .
En la segunda parte del anexo IV , los códigos del número de orden 09.0104 se modifican como sigue :
los códigos TARIC de la tercera columna se modifican como sigue :
en la línea del código NC 64033000 , el código TARIC « 20 » se sustituye por el código TARIC « 19 » ,
en la línea del código NC 95021090 , se suprime el código TARIC « 10 » ,
en la línea del código NC 95035000 , se suprime el código TARIC « 11 » se sustituye por el código TARIC « 10 » ;
los códigos NC de la segunda columna se modifican como sigue :
el código NC « 46021091 » se sustituye por el código NC « 46021991 » ,
el código NC « 46021099 » se sustituye por el código NC « 46021999 » ,
el código NC « 74181900 » se sustituye por los códigos « 74181910 » y « 74181990 » ,
el código NC « 74199900 » se sustituye por los códigos « 74199910 » , « 74199930 » y « 74199990 » ,
los códigos NC « 95021010 » y « 95021090 » se sustituyen por el código NC « 95030021 » ,
el código NC « 95033010 » se sustituye por el código NC « 95030039 » ,
el código NC « 95034910 » se sustituye por el código NC « 95030049 » ,
el código NC « 95035000 » se sustituye por el código NC « 95030055 » ,
el código NC « 95039010 » se sustituye por el código NC « 95030081 » ,
el código NC « 95039099 » se sustituye por el código NC « 95030099 » .
En la segunda parte del anexo IV , los códigos del número de orden 09.0106 se modifican como sigue :
el código TARIC de la tercera columna se modifica como sigue :
en la línea del código NC 61011010 , el código TARIC « 10 » de la tercera columna se sustituye por el código TARIC « 11 » ;
el código NC « 52085300 » se sustituye por el código NC « 52085910 » ,
el código NC « 52085900 » se sustituye por el código NC « 52085990 » ,
el código NC « 61011010 » se sustituye por el código NC « 61019020 » ,
En la primera parte del anexo V , los códigos NC de la segunda columna se modifican como sigue :
en el número de orden 09.0101 , el código NC « 58039010 » se sustituye por el código NC « 58030030 » ;
en el número de orden 09.0103 , los códigos NC se modifican como sigue :
el código NC « 58031000 » se sustituye por el código NC « 58030010 » .
En la segunda parte del anexo V , los códigos se modifican como sigue :
en el número de orden 09.0101 , el código NC « 58039010 » de la segunda columna se sustituye por el código NC « 58030030 » ;
en el número de orden 09.0103 , los códigos TARIC de la tercera columna se modifican como sigue :
en la línea del código NC 52101200 , se suprime el código TARIC « 10 » ,
en la línea del código NC 52102200 , se suprime el código TARIC « 10 » ,
en la línea del código NC 52104200 , se suprime el código TARIC « 10 » ,
en la línea del código NC 52105200 , se suprime el código TARIC « 10 » ,
en la línea del código NC 52112100 , se suprime el código TARIC « 10 » ;
en la línea del código NC 52112200 , se suprime el código TARIC « 10 » ;
en el número de orden 09.0103 , los códigos NC de la segunda columna se modifican como sigue :
se suprime el código NC « 52101200 » ,
se suprime el código NC « 52102200 » ,
se suprime el código NC « 52104200 » ,
se suprime el código NC « 52105200 » ,
los códigos NC « 52112100 » , « 52112200 » y « 52112900 » se sustituyen por el código NC « 52112000 » ,
el código NC « 56071000 » se sustituye por el código NC « ex56079020 » ;
el código NC « ex57025900 » se sustituye por el código NC « ex57025090 » .
Decisión no 1/2012 del Comité Mixto UE-OLP
de 17 de febrero de 2012
por la que se crean seis subcomités y se deroga la Decisión no 1/2008 del Comité Mixto UE-OLP
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo euromediterráneo interino de asociación en materia de comercio y cooperación entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Organización para la Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , por otra parte [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo interino de asociación » ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 66 del Acuerdo interino de asociación contempla la creación de cualquier otro comité ( subcomités ) para ayudar al Comité Mixto a desempeñar sus obligaciones .
El funcionamiento de la Política Europea de Vecindad y sus planes de acción en una amplia gama de sectores exige crear una nueva serie de subcomités .
El Acuerdo interino de asociación ha entrado en una nueva fase de aplicación en el contexto de la Política Europea de Vecindad y de la evolución de los acontecimientos en esa zona .
La Autoridad Palestina ha solicitado que se aumente el número de subcomités .
Por consiguiente , procede derogar la Decisión no 1/2008 del Comité Mixto CE-OLP .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se crean los seis subcomités del Comité Mixto UE-OLP enumerados en el anexo I.
Quedan aprobados los reglamentos internos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión no 1/2008 del Comité Mixto CE-OLP .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2012 .
DO L 187 de 16.7.1997 , p. 3 .
ANEXO I
SUBCOMITÉS ADJUNTOS AL COMITÉ MIXTO UE-OLP
Subcomité « Derechos Humanos , Buena Gobernanza y Estado de Derecho »
Subcomité « Asuntos Sociales y Sanidad »
Subcomité « Investigación , Innovación , Sociedad de la Información , Sector Audiovisual y Medios de Comunicación , Educación y Cultura »
Subcomité « Asuntos Económicos y Financieros »
Subcomité « Comercio y Mercado Interior , Industria , Agricultura y Pesca , Aduanas »
Subcomité « Energía , Transporte , Cambio Climático , Medio Ambiente y Recursos Hídricos » .
ANEXO II
Reglamento interno del Subcomité « Derechos Humanos , Buena Gobernanza y Estado de Derecho »
Composición y presidencia
El subcomité estará compuesto por representantes de la Unión Europea y por representantes de la Autoridad Palestina .
Estará presidido por ambas Partes .
Función
El subcomité desarrollará su labor bajo la autoridad del Comité Mixto , al que informará tras cada una de sus reuniones .
El subcomité no tendrá poder decisorio , pero estará facultado para presentar propuestas al Comité Mixto .
Asuntos objeto de discusión
El subcomité discutirá la aplicación del Acuerdo Interino de Asociación y del plan de acción de la Política Europea de Vecindad correspondiente en los ámbitos mencionados más abajo , y evaluará los avances registrados respecto a los objetivos y tareas que se hayan definido y acordado dentro del plan de acción .
En su caso , el subcomité discutirá la cooperación en materia de administración pública .
En este contexto , examinará los problemas que puedan plantearse en los sectores que figuran a continuación y sugerirá las medidas que deben adoptarse :
derechos humanos ;
buena gobernanza ;
Estado de Derecho .
La lista mencionada no es exhaustiva , por lo que podrán añadirse otros sectores , incluidos sectores transversales , previa decisión del Comité Mixto .
El subcomité podrá discutir asuntos relativos a uno , varios o todos los sectores anteriormente mencionados .
Secretaría
Un funcionario de la Unión Europea y un funcionario de la Autoridad Palestina ejercerán conjuntamente las funciones de secretarios permanentes del subcomité .
Todas las comunicaciones relativas al subcomité se remitirán a sus secretarios .
El subcomité se reunirá siempre que lo requieran las circunstancias .
Las reuniones se convocarán a petición del Presidente de cualquiera de las Partes , transmitida a través de su secretario a la otra Parte , cuyo secretario permanente deberá responder a la petición dentro de los 15 días laborables siguientes a su recepción .
En casos de particular urgencia , se podrá convocar al subcomité con menor antelación , previo acuerdo entre ambas Partes .
Todas las peticiones de convocatoria de reuniones se realizarán por escrito .
Cada reunión del subcomité se celebrará en la fecha y el lugar acordados por las dos Partes .
Las reuniones serán convocadas por el Secretario permanente competente con el acuerdo del Presidente .
Antes de cada reunión , se comunicará a la Presidencia la composición prevista de la delegación de cada Parte .
Si ambas Partes están de acuerdo , el subcomité podrá invitar a sus reuniones a expertos que puedan proporcionar la información concreta requerida .
Orden del día de las reuniones
Todas las solicitudes de inclusión de puntos en el orden del día del subcomité se remitirán a los Secretarios permanentes .
La Presidencia elaborará un orden del día provisional de cada reunión .
Este será transmitido por el Secretario permanente competente a su homólogo a más tardar diez días antes del comienzo de la reunión .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inscripción en el mismo se solicite a los Secretarios permanentes como mínimo 15 días antes del comienzo de la reunión .
Los documentos de referencia destinados a esta deberán ser recibidos por ambas Partes con una antelación de al menos siete días .
Estos plazos podrán acortarse , previo consentimiento de ambas Partes , cuando deban atenderse asuntos urgentes .
El subcomité aprobará el orden del día al principio de cada reunión .
Actas
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del subcomité no serán públicas .
Reglamento interno del Subcomité « Asuntos Sociales y Sanidad »
empleo y desarrollo social ;
salud pública .
Reglamento interno del Subcomité « Investigación , Innovación , Sociedad de la Información , Sector Audiovisual y Medios de Comunicación , Educación y Cultura »
educación y formación profesional ;
cultura ;
juventud ;
sociedad de la información y política audiovisual , y medios de comunicación ;
ciencia y tecnología ;
investigación y desarrollo .
Reglamento interno del Subcomité « Asuntos Económicos y Financieros »
Asuntos objeto de discusión
responsabilidad financiera y gestión correcta de las finanzas públicas ;
reforma económica y desarrollo ;
estadística .
Reglamento interno del Subcomité « Comercio y Mercado Interior , Industria , Agricultura y Pesca , Aduanas »
asuntos comerciales ;
agricultura y pesca ;
asuntos sanitarios y fitosanitarios ;
inversiones ;
reforma normativa y del mercado ;
industria y pequeñas y medianas empresas ( PYME ) ;
aduanas ;
fiscalidad .
El subcomité se reunirá siempre que lo requieran las circunstancias .
Reglamento interno del Subcomité « Energía , Transporte , Cambio Climático , Medio Ambiente y Recursos Hídricos »
energía ;
transporte ;
cambio climático ;
medio ambiente ;
recursos hídricos .
El Comité Mixto UE-OLP adoptará las medidas oportunas para asegurarse de que los subcomités funcionan correctamente y podrá decidir la creación de grupos o suprimir grupos existentes .
Reuniones
Los dos Secretarios permanentes redactarán y aprobarán las actas después de cada reunión y dirigirán a los secretarios y al Presidente del Comité Mixto un ejemplar del acta con las propuestas presentadas por el subcomité .
Reglamento ( UE ) no 546/2011 de la Comisión
de 10 de junio de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los principios uniformes para la evaluación y autorización de los productos fitosanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 6 , y su artículo 84 ,
Previa consulta al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los principios uniformes para la evaluación y autorización de los productos fitosanitarios deben incluir los requisitos indicados en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] .
Por consiguiente , para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 es necesario adoptar un reglamento que contenga dichos requisitos indicados en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE .
Tal Reglamento no debe contener ninguna modificación sustancial .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los principios uniformes para la evaluación y autorización de los productos fitosanitarios a que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 serán los que se establecen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 11 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
PRINCIPIOS UNIFORMES PARA LA EVALUACIÓN Y AUTORIZACIÓN DE LOS PRODUCTOS FITOSANITARIOS , CONFORME AL ARTÍCULO 29 , APARTADO 6 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1107/2009
PARTE I
Principios uniformes para la evaluación y autorización de productos fitosanitarios químicos
CONTENIDO
INTRODUCCIÓN
EVALUACIÓN
Principios generales
Principios específicos
Eficacia
Ausencia de efectos inaceptables sobre las plantas o productos vegetales
Impacto en los vertebrados que es preciso controlar
Impacto en la salud humana o animal
Impacto en la salud humana o animal derivado del producto fitosanitario
Impacto en la salud humana o animal derivado de los residuos
Influencia sobre el medio ambiente
Destino y distribución en el medio ambiente
Impacto en especies no objetivo
Métodos analíticos
Propiedades físicas y químicas
PROCESO DECISORIO
Los principios desarrollados en el presente anexo aspiran a garantizar que las evaluaciones y decisiones relativas a la autorización de los productos fitosanitarios , siempre que se trate de preparados químicos , tengan como consecuencia la aplicación por parte de todos los Estados miembros de los requisitos establecidos en el artículo 29 , apartado 1 , letra e ) , leído en relación con el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 29 , apartado 1 , letras f ) , g ) y h ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , con un alto nivel de protección de la salud humana y animal y del medio ambiente .
Al evaluar las solicitudes y conceder las autorizaciones , los Estados miembros :
se asegurarán de que el expediente presentado se ajuste a los requisitos establecidos en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 de la Comisión [ 1 ] , a más tardar en el momento en que concluya la evaluación a efectos decisorios , sin perjuicio , en su caso , de lo dispuesto en los artículos 33 , 34 y 59 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ,
se asegurarán de que los datos facilitados sean aceptables en cuanto a cantidad , calidad , coherencia y fiabilidad , y suficientes para permitir una evaluación adecuada del expediente ,
evaluarán , en su caso , las justificaciones presentadas por el solicitante para no facilitar determinados datos ;
tendrán en cuenta los datos relativos a la sustancia activa del producto fitosanitario que constan en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 de la Comisión [ 2 ] , presentados a efectos de la aprobación de la sustancia activa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y los resultados de la evaluación de dichos datos , sin perjuicio , en su caso , de lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 3 , y en los artículos 34 y 59 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ;
tomarán en consideración otros datos técnicos o científicos pertinentes de los que puedan razonablemente disponer en relación con la acción del producto fitosanitario o con sus efectos potencialmente adversos y los de sus componentes o residuos .
Cuando los principios específicos relativos a la evaluación se refieran a los datos del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , se entenderá por estos datos aquellos a que se refiere el punto 2 , letra b ) .
Cuando los datos y la información facilitados sean suficientes para permitir que se lleve a cabo la evaluación de alguno de los usos propuestos , deberán evaluarse las solicitudes y tomarse una decisión en relación con dicho uso .
Cuando , teniendo en cuenta las justificaciones presentadas y las aclaraciones posteriores , la falta de datos sea tal que no sea posible concluir la evaluación ni tomar una decisión fiable al menos en lo que se refiere a uno de los usos propuestos , los Estados miembros denegarán las solicitudes presentadas .
Durante el proceso de evaluación y de decisión , los Estados miembros colaborarán con los solicitantes para resolver rápidamente cualquier cuestión relacionada con el expediente , determinar tempranamente los estudios adicionales necesarios para evaluarlo debidamente , cambiar cualquiera de las condiciones propuestas de uso del producto fitosanitario o modificar la naturaleza o la composición de dicho producto , a fin de garantizar el pleno cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente anexo o en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Los Estados miembros tomarán una decisión motivada en un plazo de doce meses desde el momento en que reciban un expediente técnicamente completo .
Se considerará expediente técnicamente completo el que cumpla todos los requisitos del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 .
Las opiniones que expresen las autoridades competentes de los Estados miembros durante el proceso de evaluación y toma de decisiones deberán basarse en principios científicos , preferiblemente reconocidos a nivel internacional ( por ejemplo , por la OEPP ) , y contar con el asesoramiento de expertos .
Los Estados miembros evaluarán los datos a que se refiere la parte A , punto 2 , teniendo en cuenta los conocimientos científicos y técnicos actuales y , en particular :
evaluarán la acción del producto fitosanitario desde el punto de vista de su eficacia y fitotoxicidad en cada uso para el que se solicite autorización , y
determinarán la peligrosidad , evaluarán su importancia y se pronunciarán sobre los probables riesgos para los seres humanos , los animales y el medio ambiente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , que establece , entre otras cosas , que los Estados miembros tendrán en cuenta todas las condiciones normales en que pueda utilizarse el producto y las consecuencias de su uso , los Estados miembros velarán por que las evaluaciones que se lleven a cabo se refieran efectivamente a las condiciones prácticas de uso propuestas y , concretamente , al objetivo del uso , la dosis , el modo de empleo , la frecuencia y la distribución temporal de las aplicaciones , así como la naturaleza y la composición del preparado .
Los Estados miembros tendrán en cuenta también , en todos los casos en que sea posible , los principios del control integrado .
Para la evaluación de las solicitudes presentadas , los Estados miembros tendrán en cuenta las condiciones agrícolas , fitosanitarias o medioambientales ( incluidas las climáticas ) de las zonas de uso .
Al interpretar los resultados de las evaluaciones , los Estados miembros tomarán en consideración los posibles elementos de incertidumbre de la información obtenida durante la evaluación , a fin de garantizar que las probabilidades de no detectar efectos adversos o de subestimar su importancia se reduzcan al mínimo .
Se examinará el proceso decisorio a fin de determinar elementos de decisión o datos críticos cuyas incertidumbres podrían conducir a una clasificación errónea del riesgo .
La primera evaluación que se realice se basará en los datos o estimaciones disponibles más precisos que reflejen las condiciones realistas de uso del producto fitosanitario .
Esta primera evaluación debería ir seguida de una repetición de la evaluación que tenga en cuenta incertidumbres potenciales de los datos críticos y una serie de condiciones de uso probables y que proporcione un enfoque realista del caso menos favorable , a fin de determinar si la primera evaluación podría haber sido significativamente diferente .
Cuando los principios específicos de la sección 2 establezcan el empleo de modelos de cálculo para la evaluación de un producto fitosanitario , estos modelos deberán :
efectuar la mejor estimación posible de todos los procesos pertinentes implicados , teniendo en cuenta parámetros e hipótesis realistas ,
ser sometidos a un análisis con arreglo al punto 1.4 ,
ser validados de forma fiable con mediciones llevadas a cabo en condiciones pertinentes para el uso del modelo ,
ser pertinentes para las condiciones de la zona de uso prevista .
Cuando en los principios específicos se mencionen los metabolitos y productos de degradación o reacción , solo se tomarán en consideración los productos pertinentes para el criterio propuesto .
Para la evaluación de los datos y de la información facilitados en apoyo de las solicitudes , y sin perjuicio de los principios generales expuestos en la sección 1 , los Estados miembros aplicarán los siguientes principios :
Cuando el uso propuesto consista en la lucha o la protección contra un organismo , los Estados miembros evaluarán la posibilidad de que este organismo resulte nocivo en las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) de la zona de uso propuesta .
Cuando el uso propuesto responda a una finalidad distinta de la lucha o protección contra un organismo , los Estados miembros determinarán si , en caso de no utilizarse el producto fitosanitario , podrían derivarse daños , pérdidas o inconvenientes importantes en las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) de la zona de uso propuesta .
Los Estados miembros evaluarán los datos relativos a la eficacia del producto fitosanitario dispuestos en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , teniendo en cuenta el grado de control o la magnitud del efecto que se pretenda obtener , así como las condiciones experimentales correspondientes , tales como :
la elección del cultivo o de la variedad ,
las condiciones agrícolas y medioambientales ( incluidas las climáticas ) ,
la presencia del organismo nocivo y su densidad ,
el grado de desarrollo del cultivo y del organismo ,
la cantidad de producto fitosanitario utilizada ,
la cantidad de adyuvante añadida , si así lo requiere la etiqueta ,
la frecuencia y distribución temporal de las aplicaciones ,
el tipo de equipo de aplicación .
Los Estados miembros evaluarán la acción del producto fitosanitario en las diversas condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) que puedan presentarse en la práctica en la zona de uso propuesta y , en particular :
el nivel , la uniformidad y la duración del efecto perseguido en función de la dosis , en comparación con uno o varios productos de referencia adecuados y con un testigo no tratado ,
en su caso , el efecto sobre el rendimiento o la reducción de las pérdidas durante el almacenamiento , en términos cuantitativos o cualitativos , en comparación con uno o varios productos de referencia adecuados y con un testigo no tratado .
Cuando no exista un producto de referencia adecuado , los Estados miembros evaluarán la acción del producto fitosanitario a fin de determinar si de su aplicación se obtienen beneficios uniformes y definidos en las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) de la zona de uso propuesta .
Cuando la etiqueta del producto incluya requisitos de uso del producto fitosanitario en forma de mezcla con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes , los Estados miembros someterán la mezcla a las evaluaciones a que se refieren los puntos 2.1.1 a 2.1.4 en relación con la información facilitada sobre dicha mezcla .
Cuando la etiqueta del producto incluya recomendaciones de uso del producto fitosanitario en forma de mezcla con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes , los Estados miembros evaluarán la conveniencia de la mezcla y de sus condiciones de uso .
Los Estados miembros evaluarán el grado de los efectos adversos sobre el cultivo tratado tras el empleo del producto fitosanitario según las condiciones de uso propuestas , en comparación , si procede , con uno o varios productos de referencia adecuados , si existen , o con un testigo no tratado .
Esta evaluación tomará en consideración la siguiente información :
los datos sobre la eficacia contemplados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 ,
otra información pertinente sobre el producto fitosanitario , como la naturaleza del preparado , la dosis , el método de aplicación , el número y la distribución temporal de las aplicaciones ,
toda la información pertinente sobre la sustancia activa contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , incluidos el modo de acción , la presión de vapor , la volatilidad y la solubilidad en agua .
Esta evaluación incluirá :
la naturaleza , la frecuencia , el nivel y la duración de los efectos fitotóxicos observados , así como las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) que los afecten ,
las diferencias entre las principales variedades de cultivos desde el punto de vista de su sensibilidad a los efectos fitotóxicos ,
la proporción del cultivo o de los productos vegetales tratados sobre la que se observen efectos fitotóxicos ,
el impacto negativo en el rendimiento del cultivo o de los productos vegetales tratados desde el punto de vista cuantitativo y cualitativo ,
el impacto negativo en las plantas o productos vegetales tratados que deban utilizarse para la multiplicación , desde el punto de vista de su viabilidad , germinación , brotadura , arraigo y establecimiento ,
cuando se trate de productos volátiles , el impacto negativo sobre los cultivos adyacentes .
Cuando los datos disponibles indiquen que la sustancia activa o sus metabolitos o productos de degradación y reacción persisten en el suelo o en el interior o la superficie de las sustancias vegetales en cantidades significativas tras el empleo del producto fitosanitario conforme a las condiciones de uso propuestas , los Estados miembros evaluarán el grado de los efectos adversos para los cultivos subsiguientes .
Esta evaluación se llevará a cabo según lo establecido en el punto 2.2.1 .
Cuando la etiqueta del producto incluya requisitos de uso del producto fitosanitario en forma de mezcla con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes , la evaluación establecida en el punto 2.1.1 se efectuará en relación con la información facilitada para dicha mezcla .
Cuando el uso propuesto del producto fitosanitario tenga por objeto actuar sobre vertebrados , los Estados miembros evaluarán el mecanismo a través del cual se obtiene esta acción y los efectos observados sobre el comportamiento y la salud de los animales objetivo ; cuando el efecto perseguido sea matar al animal objetivo , evaluarán el tiempo necesario para provocar la muerte del animal y las condiciones en que se produce .
toda la información pertinente contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y los resultados de su evaluación , incluidos los estudios toxicológicos y metabólicos ,
toda la información pertinente sobre el producto fitosanitario contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , incluidos los estudios toxicológicos y los datos sobre la eficacia .
Los Estados miembros evaluarán la exposición del operador a la sustancia activa o a compuestos con relevancia toxicológica presentes en el producto fitosanitario que pueda producirse en las condiciones de uso propuestas ( en particular , dosis , método de aplicación y condiciones climáticas ) , utilizando preferiblemente datos realistas sobre la exposición o , si no se dispone de estos , un modelo de cálculo adecuado y validado .
otra información pertinente sobre las sustancias activas , como las propiedades físicas y químicas ,
los estudios toxicológicos contemplados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , incluidos , si procede , los estudios apropiados sobre absorción cutánea ,
otra información pertinente contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , como :
la composición del preparado ,
la naturaleza del preparado ,
las dimensiones , la presentación y el tipo de envase ,
el ámbito de uso del producto y la naturaleza del cultivo u objetivo del tratamiento ,
el método de aplicación , incluidas la manipulación , carga y mezcla del producto ,
las medidas recomendadas de reducción de la exposición ,
las recomendaciones relativas a la ropa de protección ,
la dosis máxima de aplicación ,
el volumen mínimo de aplicación en pulverización indicado en la etiqueta , y
el número y la distribución temporal de las aplicaciones .
Esta evaluación se llevará a cabo para cada tipo de método y equipo de aplicación propuestos para el uso del producto fitosanitario y en relación con los distintos tipos y tamaños de recipientes que vayan a utilizarse , habida cuenta de las operaciones de mezcla y carga , la aplicación del producto fitosanitario y la limpieza y el mantenimiento corriente del equipo de aplicación .
Los Estados miembros estudiarán la información relativa a la naturaleza y las características del envase propuesto , sobre todo en lo que se refiere a los siguientes aspectos :
el tipo de envase ,
sus dimensiones y capacidad ,
la dimensión del orificio de apertura ,
el tipo de cierre ,
su solidez , estanqueidad y resistencia al transporte y a la manipulación normales , y
su resistencia al contenido y su compatibilidad con el mismo .
Los Estados miembros examinarán la naturaleza y características de la ropa y del equipo de protección recomendados , sobre todo en lo que se refiere a los siguientes aspectos :
su accesibilidad y conveniencia , y
su comodidad , teniendo en cuenta el esfuerzo físico y las condiciones climáticas .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de otras personas ( circunstantes o trabajadores expuestos tras la aplicación del producto fitosanitario ) o animales a la sustancia activa o a otros compuestos con relevancia toxicológica presentes en el producto fitosanitario , en las condiciones de uso propuestas .
los estudios toxicológicos y metabólicos sobre la sustancia activa contemplados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y los resultados de su evaluación , incluido el nivel de exposición admisible para el operador ,
otra información pertinente sobre el producto fitosanitario contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , como :
los plazos de reentrada , los tiempos de espera necesarios u otras precauciones para la protección de personas y animales ,
el método de aplicación , especialmente la pulverización ,
el volumen máximo de aplicación en pulverización ,
el exceso restante en plantas y productos vegetales tras el tratamiento , y
otras actividades en las que resulten expuestos los trabajadores .
Los Estados miembros evaluarán la información específica sobre toxicología contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , y , en particular :
la determinación de una ingesta diaria admisible ( IDA ) ,
la identificación de los metabolitos y de los productos de degradación y reacción en las plantas o productos vegetales tratados ,
el comportamiento de los residuos de la sustancia activa y de sus metabolitos desde el momento de la aplicación hasta la cosecha o , en caso de uso después de la cosecha , hasta el traslado de los productos vegetales almacenados .
Antes de evaluar los niveles de residuos observados en los mencionados ensayos o en productos de origen animal , los Estados miembros analizarán la siguiente información :
datos sobre la buena práctica agrícola propuesta , incluidos los datos sobre la aplicación contemplados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 y sobre los intervalos previos a la cosecha propuestos para los usos previstos o los períodos de retención o almacenamiento , en el caso de usos posteriores a la cosecha ,
métodos analíticos y definición de « residuo » .
Los Estados miembros evaluarán los niveles de residuos observados en los mencionados ensayos , aplicando modelos estadísticos adecuados .
Esta evaluación se llevará a cabo para cada uno de los usos propuestos y tomará en consideración :
las condiciones de uso propuestas del producto fitosanitario ,
la información específica sobre residuos en el interior o la superficie de las plantas , productos vegetales , alimentos y piensos tratados , conforme a lo dispuesto en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , así como la distribución de los residuos entre partes comestibles y no comestibles ,
la información específica sobre residuos en el interior o la superficie de las plantas , productos vegetales , alimentos y piensos tratados , conforme a lo dispuesto en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y los resultados de su evaluación ,
las posibilidades realistas de extrapolación de los datos entre cultivos .
Los Estados miembros evaluarán los niveles de residuos observados en los productos de origen animal , tomando en consideración la información dispuesta en la parte A , punto 8.4 , del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 y los residuos derivados de otros usos .
Los Estados miembros estimarán el riesgo potencial de exposición de los consumidores a través de la alimentación y , en su caso , por otras vías de exposición , utilizando un modelo de cálculo adecuado .
Esta evaluación tendrá en cuenta , en su caso , otras fuentes de información , como otros usos autorizados de productos fitosanitarios que contengan la misma sustancia activa o que produzcan los mismos residuos .
Los Estados miembros evaluarán , en su caso , el riesgo de exposición de los animales , habida cuenta de los niveles de residuos observados en las plantas o productos vegetales tratados destinados a la alimentación animal .
Para la evaluación del destino y la distribución del producto fitosanitario en el medio ambiente , los Estados miembros tendrán en cuenta todos los aspectos del medio ambiente , incluida la biota , y , en particular , lo siguiente :
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de que el producto fitosanitario alcance el suelo en las condiciones de uso propuestas ; si esta posibilidad existe , estimarán el índice y la vía de degradación en el suelo , la movilidad en el suelo y la evolución de la concentración total ( extraíble y no extraíble [ 3 ] de la sustancia activa y de sus metabolitos y productos de degradación y reacción relevantes que cabría esperar en el suelo de la zona de uso prevista tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
la información específica sobre el destino y el comportamiento en el suelo contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y los resultados de su evaluación ,
otra información pertinente sobre la sustancia activa , como :
el peso molecular ,
la solubilidad en agua ,
el coeficiente de partición octanol-agua ,
la presión de vapor ,
el índice de volatilidad ,
la constante de disociación ,
el índice de fotodegradación y la identidad de los productos de descomposición ,
la velocidad de hidrólisis en relación con el pH y la identidad de los productos de descomposición ,
toda la información sobre el producto fitosanitario contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , incluida la información sobre distribución y disipación en el suelo ,
en su caso , otros usos autorizados , en la zona de uso prevista , de productos fitosanitarios que contengan la misma sustancia activa o que produzcan los mismos residuos .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de que el producto fitosanitario alcance las aguas subterráneas en las condiciones de uso propuestas ; si esta posibilidad existe , estimarán , utilizando un modelo de cálculo adecuado validado a nivel de la UE , la concentración de la sustancia activa y de los metabolitos y productos de degradación y reacción relevantes que cabría esperar en las aguas subterráneas de la zona de uso prevista tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
Mientras no exista un modelo de cálculo validado a nivel de la UE , los Estados miembros basarán su evaluación especialmente en los resultados de los estudios de movilidad y persistencia en el suelo contemplados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y en el Reglamento ( UE ) no 545/2011 .
Esta evaluación tomará también en consideración la siguiente información :
la información específica sobre el destino y el comportamiento en el suelo y el agua contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y los resultados de su evaluación ,
la velocidad de hidrólisis en relación con el pH y la identidad de los productos de descomposición ,
la constante de disociación ,
toda la información sobre el producto fitosanitario contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , incluida la información sobre distribución y disipación en el suelo y el agua ,
en su caso , otros usos autorizados , en la zona de uso prevista , de productos fitosanitarios que contengan la misma sustancia activa o que produzcan los mismos residuos ,
en su caso , datos relativos a la disipación , incluidas la transformación y la sorción en la zona saturada ,
en su caso , datos sobre los procedimientos de extracción y tratamiento de agua potable en la zona de uso prevista ,
en su caso , datos del seguimiento de la presencia o ausencia de la sustancia activa o los metabolitos o productos de degradación o reacción relevantes en las aguas subterráneas como consecuencia de un uso previo de productos fitosanitarios que contengan la misma sustancia activa u originen los mismos residuos ; estos datos de seguimiento deberán interpretarse de forma científica coherente .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de que el producto fitosanitario alcance las aguas superficiales en las condiciones de uso propuestas ; si esta posibilidad existe , estimarán , utilizando un modelo de cálculo adecuado validado a nivel de la UE , la concentración prevista a corto y largo plazo de la sustancia activa y de los metabolitos y productos de degradación y reacción relevantes que cabría esperar en las aguas superficiales de la zona de uso prevista tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
