Estos bancos cambiaron en acciones un importe considerable de sus préstamos .
Los denominados bancos de la Opción 1 fueron el KEB , el Woori Bank , el Chohung Bank , el KDB , el NACF y el Citibank .
Ocho bancos se negaron a ofrecer nuevos préstamos , y por tanto cambiaron aproximadamente un tercio de sus préstamos por acciones y amortizaron el resto de ellos como pérdida .
Los bancos restantes se opusieron a la reestructuración y debían recibir el valor de liquidación de sus préstamos y amortizar la deuda restante como pérdida .
Los préstamos que permanecían con los bancos de la primera categoría estaban sujetos a las prórrogas de su vencimiento y a las reducciones de los tipos de interés , como se indica más arriba .
La CE consideró que la participación de los seis bancos de la Opción 1 en el Programa de reestructuración de octubre de 2001 constituía una contribución financiera del gobier no que otorgaba un beneficio a Hynix .
La tasa de subvención para este Programa de reestructuración de octubre de 2001 se calculó en un 19,4 por ciento .
El Grupo Especial consideró que la CE , sobre la base del expediente en su poder , había extraído una conclusión razonable y motivada según la cual el programa de reestructuración de octubre de 2001 confirió un beneficio a Hynix [ 64 ] .
No obstante , en lo que respecta al importe del beneficio , el Grupo Especial indica que la CE debería , desde el punto de vista del derecho de la OMC , reexaminar la cuestión de la disponibilidad de criterios de referencia alternativos .
Intercambio de deuda por obligaciones
Como señaló el Grupo Especial , al abordar la cuestión de la existencia de un beneficio en el caso de aportación de capital social por los poderes públicos y al aplicar las directrices contenidas en el artículo 14 del Acuerdo SMC , la autoridad encargada de la investigación dispone de un margen de maniobra considerable [ 65 ] .
La Comisión considera que el intercambio de deuda por obligaciones en virtud del programa de reestructuración de octubre de 2001 podría examinarse a la luz del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base [ que globalmente corresponde al artículo 14 , letra a ) , del Acuerdo SMC ] , que hace referencia a la aportación de capital social por los poderes públicos incompatible con la práctica habitual en materia de inversiones , inclusive para la aportación de capital de riesgo , de los inversores privados en el territorio de ese Estado miembro .
La Comisión observa que , contrariamente a las letras b ) y c ) , la letra a ) no contiene una frase final sobre las modalidades del cálculo del importe del beneficio .
Ha buscado elementos de prueba verificados a propósito de una aportación de capital social privada comparable , concluida en esa época por Hynix o por otra empresa en una situación comparable .
Una aportación de capital comparable debería idealmente ser de un importe más o menos equivalente , referirse a un sector de actividad económica idéntico o similar , implicar un tipo de actividad comparable y haberse concluido aproximadamente en la misma época .
Este reexamen permitió a la Comisión determinar que el expediente no contenía ninguna información comprobada sobre estas cuestiones .
El capital aportado a Hynix procedía generalmente del GOK o de bancos que habían recibido el encargo del gobierno de facilitárselo .
Por otra parte , no estaba disponible en el mercado ningún otro criterio de referencia comercial .
Al contrario , la información disponible indicaba que Hynix no hubiera obtenido los fondos en cuestión en el mercado .
Como se señala en el considerando 103 del Reglamento definitivo , en octubre de 2001 la calificación crediticia de Hynix de Standard & Poor’s era « SD » ( « impago selectivo » ) .
Hynix se encontró en situación de incumplimiento del pago de los intereses del préstamo sindicado en mayo de 2001 y varios bancos acreedores habían aumentado sus provisiones para fallidos en relación con Hynix ya en mayo de 2001 y , de nuevo , en octubre del mismo año , antes de la adopción de las medidas en cuestión .
Los seis bancos afectados por las medidas de octubre de 2001 habían atribuido a Hynix un calificación interna que iba de « prevención » a « dudoso » y los bancos de la Opción 2 , es decir , los interesados en el intercambio de deuda por obligaciones , tenían muy poca capacidad de elección : o aceptaban las participaciones o cancelaban totalmente las deudas de Hynix .
La sugerencia del GOK de considerar la diferencia entre el precio pagado en el intercambio y el precio de mercado como el importe del beneficio no tiene en cuenta la gravísima situación financiera de Hynix ; nadie invertiría en una empresa con una calificación « SD » .
Las conclusiones de los considerandos 101 a 112 del Reglamento definitivo , según las cuales Hynix no disponía en el mercado comercial de ninguna financiación por aportación de capital comparable que pudiera servir de referencia , quedan confirmadas .
En consecuencia , en estas circunstancias , la Comisión concluye que el importe del beneficio conferido a Hynix no puede exceder del importe total de los fondos obtenidos por esta empresa como resultado de la operación de intercambio de deuda por obligaciones con arreglo al programa de reestructuración de octubre de 2001 .
No obstante , en consideración a los motivos invocados por el Grupo Especial de la OMC , la Comisión examinó también si , incluso en ausencia de puntos de referencia pertinentes , existe otro método que permita ajustar el importe del beneficio para tener en cuenta las circunstancias particulares de este asunto .
La Comisión considera que el análisis de insolvencia aplicado a la deuda no puede servir de base de comparación apropiada , debido precisamente al hecho de que esta contribución financiera específica se refiere al capital , lo que constituye un tipo de medida fundamentalmente diferente de la deuda .
La Comisión ha considerado la posibilidad de que , en las circunstancias particulares del presente reexamen , deba tenerse en cuenta el coste para el beneficiario de la contribución financiera .
La Comisión observa que , a efectos del examen del posible coste del intercambio para el beneficiario , conviene considerar las obligaciones impuestas a una empresa cuando emite nuevas acciones .
A este respecto , la Comisión señala que la inyección de acciones ordinarias no implica generalmente ninguna obligación particular para una empresa , en la medida en que no implica ninguna tasa de rentabilidad fija que deba alcanzar esta , ni tampoco pagos que efectuar .
No obstante , la empresa tiene al menos la obligación teórica de distribuir sus beneficios o una parte de estos entre sus accionistas ; la rentabilidad de los recursos propios ( « ROE » ) podría servir de indicador del nivel de rentabilidad que se espera que la empresa ofrezca a sus accionistas y podría utilizarse para determinar el importe del beneficio conferido a Hynix .
Sin embargo , la ROE de Hynix en 2001 fue de – 96,75 % , según los cálculos efectuados sobre la base de sus estados financieros para ese año .
Por consiguiente , sobre la base de una evaluación objetiva de la situación financiera de Hynix en el momento del intercambio de deuda por acciones , no es razonable esperar que la empresa pudiera distribuir ningún beneficio entre sus accionistas durante el año en cuestión .
Por lo tanto , si se utiliza la ROE como criterio de referencia , sigue pudiéndose concluir que el importe total del intercambio de deuda por obligaciones constituye una subvención sujeta a medidas compensatorias .
La Comisión también examinó si el intercambio suponía para Hynix costes derivados de la obligación de ceder participaciones en la propiedad de la empresa o resultantes de la disminución potencial del valor de las acciones como consecuencia de la emisión de nuevas acciones [ 66 ] .
Sobre la base de su reexamen de los elementos de prueba que figuran en el expediente , la Comisión no cree que el beneficio neto conferido a Hynix por la totalidad del intercambio de deuda por acciones sea menor como consecuencia de la emisión de nuevas acciones .
A este respecto , la Comisión considera esencial reconocer los efectos que el intercambio de deudas por acciones tuvo sobre la situación financiera de Hynix .
A título preliminar , es fundamental admitir que no hubo una inyección directa de capital .
El principal beneficio del intercambio para Hynix es la extinción de una deuda de un importe considerable , es decir , 2483 millones KRW .
El intercambio permitió a Hynix evitar el reembolso de este importe principal y el pago de los intereses .
En su lugar , este enorme importe de deuda fue sustituido por la emisión de acciones destinadas a los bancos acreedores de la Opción 1 .
No obstante , la emisión de nuevas acciones no supuso ningún coste cuantificable para Hynix .
Aunque el valor de las acciones existentes disminuyó como consecuencia de la emisión , esta no tuvo ninguna incidencia en Hynix en términos del balance .
No trajo consigo ningún desembolso ( aparte del gasto asociado a la emisión de las nuevas acciones ) ni obligó a Hynix a realizar ningún pago futuro de efectivo , como hubiera sido el caso con títulos de deuda .
Por consiguiente , teniendo en cuenta todas estas consideraciones y el hecho de que Hynix no informó de ningún coste vinculado con la emisión de acciones , estimamos que la manera más apropiada de evaluar el beneficio resultante del intercambio de deuda por acciones es tener en cuenta el importe total del intercambio .
De ello resulta un beneficio total conferido a Hynix de 358200 millones KRW y un porcentaje de de subvención sujeta a medidas compensatorias asignada al volumen de negocios del 9,6 % .
Refinanciación y nuevo préstamo
La Comisión considera que la refinanciación y el nuevo préstamo en el marco del programa de reestructuración de octubre de 2001 podría examinarse a la luz del artículo 6 , letra b ) , del Reglamento de base [ que corresponde globalmente al artículo 14 , letra b ) , del Acuerdo SMC ] , que hace referencia al importe que la empresa pagaría por un préstamo comercial comparable obtenido en el mercado .
Buscó elementos de prueba comparables verificados a propósito de un préstamo comercial comparable , concluido en esa época por Hynix o por otra empresa en una situación comparable .
Un préstamo comercial comparable debería idealmente ser de un importe más o menos equivalente , referirse a un sector de actividad económica idéntico o similar , implicar un tipo de actividad comparable y haberse concluido aproximadamente en la misma época .
Las obligaciones adquiridas en virtud del programa de reestructuración de mayo de 2001 no pueden servir de base para determinar el carácter razonable desde el punto de vista comercial del nuevo préstamo y de la refinanciación , dado que la situación financiera de Hynix se deterioró sensiblemente entre mayo y octubre de 2001 .
Por consiguiente , ambas situaciones no pueden considerarse comparables .
Los préstamos concedidos a Hynix procedían generalmente del GOK o de bancos que habían recibido el encargo o la orden de concedérselos .
Como ya se ha indicado anteriormente [ 67 ] , ningún otro criterio de referencia comercial estaba disponible en el mercado .
Por el contrario , la información disponible indica que Hynix no habría podido obtener los fondos en cuestión en el mercado .
En consecuencia , en estas circunstancias , la Comisión concluye que el importe del beneficio conferido a Hynix no puede exceder del importe total de los fondos obtenidos por esta empresa como resultado de la operación de refinanciación de la deuda y del nuevo préstamo con arreglo al programa de reestructuración de octubre de 2001 .
No obstante , en consideración a los motivos invocados por el Grupo Especial de la OMC , la Comisión examinó también si , incluso en ausencia de puntos de referencia pertinentes , existe otro método que permita ajustar el importe del beneficio para tener en cuenta las circunstancias particulares de este asunto .
A este respecto , se utilizó la misma metodología que la descrita en los considerandos 45 y 46 para calcular el importe del beneficio conferido a Hynix por estas dos medidas .
A efectos de este cálculo , la Comisión ha utilizado como tipo para los préstamos en KRW a empresas solventes el tipo de interés medio que el Banco de Corea aplicaba en 2001 a las obligaciones de empresas de la categoría de inversión , que era el 11,38 % .
Los índices de impago correspondientes a las empresas solventes y no solventes durante el período de las medidas en cuestión se obtuvieron de Moody’s Investor Services .
En 2001 , el índice de impago de una empresa no solvente en un período de tres años ( correspondiente a la duración del nuevo préstamo y de la refinanciación ) fue del 57,97 % , frente al 0,94 % en el caso de una empresa solvente .
De ello resulta un tipo de interés total del 48,22 % .
En comparación , el tipo de interés debido por Hynix era del 7 % para el nuevo préstamo y del 6,5 % en el caso de la refinanciación , lo que representa un diferencial de tipos de interés del 41,2 % y del 41,7 % , respectivamente .
Si se consideran las contribuciones financieras como subvenciones recurrentes , en vez de como subvenciones no recurrentes repartidas en el tiempo y aplicando este modelo al cálculo del importe del beneficio resultante de estas contribuciones financieras , se obtiene un beneficio de 271500 millones KRW para el nuevo préstamo y de 761400 millones KRW para la refinanciación .
Esto resulta en un porcentaje de subvenciones sujetas a medidas compensatorias repartido sobre el volumen de negocios del 6,8 % para el nuevo préstamo y del 19,1 % para la refinanciación , frente al 3,5 % y el 9,8 % , respectivamente , inicialmente calculados por la Comisión .
Por consiguiente , la Comisión considera que su enfoque inicial era y sigue siendo razonable , en la medida en que el diferencial de interés conduciría a un importe mucho más elevado de beneficio que un simple reparto del importe nominal de los préstamos en un período de tiempo .
En estas circunstancias , la Comisión ha elegido la opción más conservadora de las dos , con el fin de asegurarse de que no ha exagerado el importe de la subvención , y utilizará el importe nominal del préstamo como base para limitar el importe máximo del beneficio .
Sobre la base de estas consideraciones , la Comisión había determinado que el importe del beneficio conferido a Hynix por las dos medidas , expresado sobre una base ad valorem del volumen de negocios , se elevó al 13,3 % .
En relación con la refinanciación de la deuda conviene señalar que , contrariamente a lo establecido en el considerando 166 del Reglamento definitivo , no se ha deducido el importe de las obligaciones convertibles adquiridas por los bancos de la Opción 1 , dado que el programa de mayo de 2001 ya no es objeto de medidas compensatorias .
Subvención total en el marco del programa de salvamento de octubre de 2001
El importe de la subvención así calculado para el intercambio de la deuda por obligaciones , la refinanciación de la deuda y el nuevo préstamo se consideró que confiere un importante beneficio no recurrente y se repartió en un período de cinco años correspondiente al período normal de amortización de los activos en la industria de DRAM .
Seguidamente , el importe resultante se repartió sobre el volumen de negocios de Hynix durante el período de investigación , aumentado con un interés basado en el tipo comercial medio en vigor en Corea durante el período de investigación .
El nuevo importe expresado sobre una base ad valorem se eleva a 22,9 % .
Importe total de la subvención
En resumen , el cálculo del importe total de la subvención revisado sobre la base de las recomendaciones del Grupo Especial , se presenta como sigue :
Tipo de subvención
Extensión mecanismo D / A
Programa de mayo de 2001 : compra de obligaciones convertibles , refinanciación
Programa de salvamento de octubre de 2001
Perjuicio
Esta parte contiene las nuevas conclusiones establecidas sobre la base de las recomendaciones del informe del Grupo Especial relativas a la evaluación del factor « salarios » como factor pertinente que influye en la situación de la industria de la Comunidad a efectos del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base ( que corresponde globalmente al artículo 15.4 del Acuerdo SMC ) .
Todas las demás conclusiones relativas al perjuicio coinciden con las establecidas en la investigación inicial y expuestas en el Reglamento provisional y en el Reglamento definitivo .
Salarios
En la investigación inicial , la CE había examinado y evaluado el factor salarios , pero había determinado que no era pertinente para la determinación del perjuicio .
No obstante , el Grupo Especial señaló lo siguiente :
« a falta de registro escrito del proceso analítico emprendido por la autoridad investigadora para evaluar los “ salarios ” , no podemos examinar si se ha proporcionado una explicación adecuada y razonada de la manera en que los elementos de hecho respaldan la determinación de existencia de daño formulada por la CE y , en consecuencia , de si la determinación es compatible con el párrafo 4 del artículo 15 .
Sin ese registro escrito , nos veríamos obligados a embarcarnos en una especulación post hoc sobre el proceso mental mediante el cual la autoridad investigadora llegó a sus conclusiones finales .
En consecuencia , el Grupo Especial concluyó que la CE había actuado de manera incompatible con el artículo 15.4 del Acuerdo SMC al no evaluar el factor « salarios » cuando examinó la repercusión de las importaciones subvencionadas en el estado de la rama de producción nacional [ 69 ] .
A la luz de esa conclusión del Grupo Especial , la Comisión reexaminó las informaciones del expediente relativas a los salarios en la Comunidad , tomadas aisladamente y en conjunción con los otros factores del perjuicio enunciados en el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base . Su evaluación del factor salarios se presenta a continuación .
La Comisión ha examinado los costes salariales medios por empleado en la industria de la Comunidad durante el período de investigación y los tres años anteriores .
Los resultados se presentan en forma de índices en el siguiente cuadro [ 70 ] :
Costes salariales medios por empleado
El cuadro muestra que los costes salariales medios de la industria de la Comunidad variaron durante el período considerado , a la alta y a la baja .
En el año 2000 aumentaron un 15 % .
En 2001 aumentaron en un 9 % respecto de 1998 .
Con carácter general , el aumento fue inferior al de los costes horarios totales de la mano de obra en la zona del euro durante este período [ 71 ] .
Así pues , no se produjo ninguna evolución excepcional de los salarios durante el período en cuestión e , incluso en caso de evolución , esta solo tuvo una influencia muy limitada en la situación financiera de la industria comunitaria en su conjunto [ 72 ] .
Además , la Comisión recuerda que las DRAM son productos de fuerte intensidad de capital y que , por consiguiente , la mano de obra tiene una intervención pequeña en su coste de producción ( véase también el considerando 41 ) .
Por consiguiente , este aumento relativamente pequeño de los salarios no tuvo prácticamente efectos en la situación financiera global de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta su escasa incidencia , el factor salarios , junto con los demás factores contemplados en el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base , no puede modificar la conclusión según la cual la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante [ 73 ] .
Conclusión
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , se confirma la conclusión del considerando 188 del Reglamento definitivo , según la cual la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a efectos del artículo 8 del Reglamento de base .
Causalidad
En esta parte se presentan las conclusiones reexaminadas sobre la base de las recomendaciones del informe del Grupo Especial , con el fin de garantizar que el posible perjuicio causado por otros factores ( en particular , la disminución de la demanda , la existencia de un exceso de capacidad y la presencia de otras importaciones no subvencionadas ) no se atribuye a las importaciones subvencionadas , a efectos del artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento de base .
La conclusión del Grupo Especial expuesta en el apartado 7.437 de su informe no excluye que sea posible concluir la existencia de una relación causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad , pero añade que conviene dar una explicación satisfactoria de la naturaleza y el alcance de los efectos perjudiciales de los otros factores , preferentemente a través de un análisis cuantitativo , para distinguirlos de los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas .
Disminución ( contracción ) de la demanda y recesión económica
El artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento de base ( que globalmente corresponde al artículo 15.5 del Acuerdo SMC ) establece la conveniencia de examinar otros factores conocidos , distintos de las importaciones subvencionadas , que causen simultáneamente un perjuicio a la industria de la Comunidad , con objeto de que el perjuicio causado por estos otros factores no se atribuya a las importaciones subvencionadas .
Uno de estos factores contemplados es la « contracción de la demanda » .
El Grupo Especial señaló en el apartado 8.1 , letra e ) , de su informe que la CE no se había asegurado de que el perjucio causado por la « disminución de la demanda » no se atribuía a las importaciones subvencionadas .
Esta conclusión se basa en las conclusiones expuestas en los apartados 7.411 a 7.414 de dicho informe , que tratan una « disminución de la demanda » como sinónimo de una « recesión económica general » .
Consumo comunitario
DRAM ( en miles de Mbits )
La Comisión recuerda que , en igualdad de condiciones , la demanda ( es decir , la voluntad y la capacidad de obtener una cierta cantidad de una mercancía concreta ) puede generalmente considerarse como equivalente al consumo ( es decir , el proceso físico concreto de utilización de una mercancía , con independencia del nivel del comercio ) .
El cuadro superior presenta el nivel del consumo comunitario durante el período considerado , expresado en Mbits .
La utilización de esta unidad de medida no fue cuestionada ante el Grupo Especial .
El cuadro muestra que el consumo real de DRAM en la Comunidad experimentó una progresión constante y significativa durante el período considerado , por lo que no es correcto afirmar que el nivel de la demanda de DRAM en la Comunidad se redujo durante este mismo período .
Así pues , toda la argumentación relativa a la incidencia de una « disminución de la demanda » en la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad ( en particular sobre sus precios ) presentada por el GOK y por Hynix es infundada , ya que , como ya se ha indicado , la demanda aumentó .
Tampoco tiene fundamento la alegación según la cual la pretendida disminución de la demanda habría afectado a los precios de la industria de la Comunidad , puesto que no se produjo disminución de la demanda .
Por el contrario , las importaciones subvencionadas tuvieron una incidencia significativa en los precios aplicados por la industria comunitaria y , por tanto , sobre la situación de perjuicio de esta última ( véanse los considerandos 191 y 192 del Reglamento definitivo ) .
Hynix y el GOK señalaron que la demanda mundial de DRAM aumentó en 2001 en solo un 59 % , frente a una tasa de crecimiento anual media del 75 % , lo que mostraría que en 2000-2001 el crecimiento de la demanda sufrió una enorme desaceleración ( véase el considerando 193 del Reglamento definitivo ) .
La Comisión no comparte esta opinión .
Hynix y el GOK señalan acertadamente que el mercado de DRAM es cíclico ( véase el considerando 193 del Reglamento definitivo ) .
No obstante , en los mercados cíclicos el crecimiento de la demanda varía sensiblemente de un año a otro y no sería razonable esperar que el crecimiento registrado en un año concreto refleje la tasa de crecimiento medio del conjunto del ciclo .
Para evaluar si el crecimiento de la demanda ha experimentado una desaceleración considerable en 2000-2001 , teniendo en cuenta el carácter cíclico del mercado , sería razonable comparar la tasa de crecimiento de la demanda en 2000-2001 , punto más bajo del ciclo , con el crecimiento medio de la demanda durante las depresiones en ciclos anteriores .
Ni Hynix ni el GOK formularon argumentos en favor de tal comparación , ni facilitaron datos que la apoyaran .
Por consiguiente , los elementos de prueba que figuran en el expediente no permiten concluir que en 2000-2001 la tasa de crecimiento de la demanda experimentara una desaceleración considerable , dado el carácter cíclico del mercado de DRAM .
Asimismo se examinó si la tasa de crecimiento de la demanda en la Comunidad había experimentado una desaceleración en 2000-2001 respecto a las tasas de crecimiento reales observadas en años anteriores .
La demanda de DRAM en la Comunidad , medida en términos de consumo comunitario , aumentó un 75 % en 1998-1999 , un 58 % en 1999-2000 y un 51 % en 2000-2001 .
Así pues , a pesar de la progresión constante observada durante el período considerado , dicha progresión presenta una tendencia al descenso .
No obstante , la tasa de crecimiento de la demanda siguió siendo importante durante el período de investigación ( 51 % ) .
Esta tendencia al descenso del crecimiento de la demanda fue más pronunciada entre 1999 y 2000 ( disminución de 17 puntos porcentuales ) que entre 2000 y el período de investigación ( disminución de 8 puntos porcentuales ) .
Esta evolución debe evaluarse en comparación con la de los precios de venta de la industria comunitaria , causa principal del perjuicio causado a esta última durante el período considerado ( véase el considerando 188 del Reglamento definitivo ) .
En particular , en 1999-2000 el crecimiento de la demanda disminuyó considerablemente en un 23 % , pero el precio de venta medio practicado por la industria de la Comunidad solo se redujo en un 5 % .
Por el contrario , entre 2000 y el período de investigación el crecimiento de la demanda experimentó una desaceleración moderada ( 12 % ) , mientras que el precio de venta medio de la industria comunitaria cayó en picado , hasta un 77 % ( véase el considerando 128 y el cuadro correspondiente del Reglamento provisional ) .
Si la desaceleración del crecimiento de la demanda hubiera sido una causa de perjuicio , los precios de venta de la industria comunitaria habrían debido bajar más bruscamente en el período en el que el crecimiento de la demanda disminuyó de forma más vertiginosa .
Los elementos de prueba aportados al expediente no muestran ninguna relación de este tipo entre la evolución de la demanda y la de los precios de la industria de la Comunidad .
Por lo tanto , se concluye que no existe relación aparente entre el crecimiento de la demanda y los precios de venta de la industria de la Comunidad que indique que la desaceleración del crecimiento de la demanda haya contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Este enfoque es conforme con las conclusiones de los recientes grupos especiales de la OMC que han examinado las determinaciones relacionadas con la no atribución del perjuicio a factores distintos de las importaciones subvencionadas .
En particular , los grupos especiales de la OMC confirmaron las conclusiones de no atribución cuando los elementos de prueba aportados al expediente mostraban que el factor en cuestión no podía haber causado un perjuicio , ya que su evolución era independiente de la de los indicadores clave de la industria nacional .
Más concretamente , en el asunto sobre US Steel el Grupo Especial señaló que los hechos parecían confirmar la conclusión a la que había llegado la autoridad de investigación en el caso de las barras de acero laminadas en caliente , a saber , que los aumentos del coste no habían estado en el origen del perjuicio porque la evolución del margen de explotación ( un indicador clave de la rentabilidad ) era independiente de la del costo de los productos vendidos [ 74 ] .
De la misma forma , si bien el Grupo Especial llegó a la conclusión de que la constatación de la autoridad responsable de la investigación relativa a las barras de acero inoxidable , considerando a la demanda como un factor de perjuicio , no cumplía el requisito de no atribución , el Grupo Especial también señaló que la autoridad responsable de la investigación habría podido cumplir esta obligación mediante una « explicación razonada y adecuada » , simplemente mostrando que la evolución de la demanda no tenía ninguna relación con la de una variable clave que refleja la condición de la industria nacional [ 75 ] .
En consecuencia , la Comisión considera que su redeterminación cumple el requisito de no atribución , enunciado en el artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento de base ( que globalmente corresponde al artículo 15.5 del Acuerdo SMC ) , en lo que respecta al aumento de la demanda , en la medida en que muestra que durante el período considerado el crecimiento de la demanda evolucionó independientemente de los precios de venta aplicados por la industria de la Comunidad .
La Comisión también considera que su redeterminación cumple el requisito de no atribución en lo que respecta a la disminución del nivel de la demanda , puesto que demuestra que durante el período considerado no se registró ninguna disminución de la demanda .
Exceso de capacidad
El Grupo Especial señaló en el apartado 7.421 de su informe la conveniencia de separar y distinguir los efectos del exceso de capacidad de los efectos de las importaciones subvencionadas , en términos de bajada de los precios , independientemente de a quién se atribuya el exceso de capacidad .
La Comisión hace notar que el « exceso de capacidad » no se contempla expresamente en el artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento de base ( que corresponde globalmente al artículo 15.5 del Acuerdo SMC ) .
Este factor es examinado en los Reglamentos provisional y definitivo en la medida en que es invocado por ciertas partes interesadas .
Se trata de una noción relativa , puesto que depende de las capacidades disponibles y de su tasa de utilización , dicho de otra forma , del nivel de la demanda .
Un « exceso de capacidad » puede , por tanto , resultar de un aumento de la capacidad o de una disminución de la demanda .
El « exceso de capacidad » como posible factor de perjuicio puede examinarse en el contexto del mercado mundial o del mercado de la Comunidad .
La Comisión analiza ambas situaciones a continuación .
Como se indica en el considerando 153 del Reglamento provisional y en el considerando 197 del Reglamento definitivo , el mercado mundial de DRAM ha sufrido un cierto exceso de capacidad durante una serie de años , incluido el período considerado .
Esta situación no experimentó cambios sustanciales durante el período considerado , ni más concretamente hacia el final de dicho período , que conducía al período de investigación .
Este exceso de capacidad mundial pudo ejercer una presión sobre los precios durante el período considerado que contribuyera al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Ninguna de las partes afectadas ha cuestionado esta conclusión .
No obstante , como se indica en el considerando 147 del Reglamento provisional , el exceso de capacidad a nivel mundial se estimó en aproximadamente el 20 % del mercado .
Hynix representaba cerca del 17 % de la producción mundial durante el período de investigación .
Teniendo en cuenta que en esos momentos la empresa estaba virtualmente en situación de quiebra y que solo sobrevivía gracias a las subvenciones del GOK , puede concluirse que la situación de exceso de capacidad mundial estaba siendo mantenida artificialmente por la concesión de subvenciones a Hynix .
Así pues , el efecto de perjuicio de este exceso de capacidad para la industria de la Comunidad resulta de las importaciones subvencionadas de Hynix .
Este efecto se analiza en los considerandos 144 a 149 del Reglamento provisional y en los considerandos 191 y 192 del Reglamento definitivo .
A este respecto , la incidencia del exceso de capacidad mundial creada por Hynix no puede considerarse un factor distinto de los efectos de las importaciones subvencionadas .
Su producción total , expresada en Mbits , siguió la misma evolución , aumentando en un 124 % entre 1999 y 2000 y en un 81 % entre 2000 y el período de investigación .
En otros términos , la capacidad y la producción de los cuatro grandes productores mundiales aumentaron mucho más entre 1999 y 2000 , año en el que la industria de la Comunidad pudo mantener sus precios a un nivel relativamente estable y alcanzó beneficios , que entre 2000 y el período de investigación ( 2001 ) , cuando la industria de la Comunidad registró pérdidas importantes debido a la caída en picado de los precios ( véanse los considerandos 128 y 131 y los cuadros correspondientes del Reglamento provisional ) .
En consecuencia , en opinión de la Comisión , el exceso de capacidad que existía a nivel mundial durante el período considerado no contribuyó de manera significativa al desplome de los precios y al perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria durante el período de investigación .
Además , los elementos de prueba aportados al expediente muestran que el exceso de capacidad comunitario no constituía un factor de perjuicio .
Entre 1999 y 2000 la capacidad comunitaria se triplicó ( aumentó un 252 % ) , y entre 2000 y 2001 prácticamente se duplicó ( un 92 % ) .
Esta progresión se acompañó del aumento de la producción comunitaria .
Si bien la utilización de la capacidad en la Comunidad se redujo en un 28 % entre 1999 y 2000 , se recuperó en un 4 % entre 2000 y 2001 ( véase el considerando 125 y el cuadro correspondiente del Reglamento provisional ) .
La evolución del exceso de capacidad comunitario ( definido como el inverso de la utilización de capacidad ) muestra poca o ninguna correlación con la evolución de los precios de venta de la industria de la Comunidad .
En particular , en 1999-2000 el exceso de capacidad comunitario aumentó un 28 % , mientras que los precios de venta de la industria comunitaria solo bajaron un 5 % .
Posteriormente , entre 2000 y 2001 , disminuyó un 4 % , mientras que los precios de venta de la industria comunitaria caían en picado un 77 % ( véanse los considerandos 125 y 128 y los cuadros correspondientes del Reglamento provisional ) .
Puede concluirse que , si hubiera correlación entre el aumento del exceso de capacidad y la caída de los precios , la progresión considerable registrada en 1999-2000 habría debido resultar en una bajada importante de los precios , y la disminución del exceso de capacidad registrada en 2000-2001 habría debido desembocar en un aumento de los precios , o al menos en una relativa estabilidad .
Pues bien , los elementos de prueba que figuran en el expediente muestran lo contrario .
En 1999-2000 los precios experimentaron una ligera caída a pesar de un aumento considerable del exceso de capacidad , mientras que entre 2000 y 2001 registraron un retroceso substancial a pesar de la disminución del exceso de capacidad .
Esta situación contrasta fuertemente con la estrecha correlación establecida entre la evolución de los precios de las importaciones subvencionadas y la de los precios de venta de la industria comunitaria .
De hecho , en 2000-2001 la evolución de los precios de venta de la industria de la Comunidad reflejaba casi perfectamente la de los precios de las importaciones subvencionadas : en este período , los primeros cayeron un 74 % y los segundos un 77 % ( véanse los considerandos 119 y 128 del Reglamento provisional ) .
Los elementos de prueba que figuran en el expediente muestran también que la evolución del exceso de capacidad comunitaria no está correlacionada con la de otros indicadores fundamentales que reflejan la situación de la industria comunitaria .
En particular , en 1999-2000 la rentabilidad de la industria comunitaria iba en aumento y la rentabilidad de la inversión y el flujo de caja eran positivos , a pesar del aumento importante del exceso de capacidad de la Comunidad .
Por el contrario , en 2001 la industria de la Comunidad sufrió graves pérdidas y el rendimiento de la inversión y el flujo de caja eran negativos , a pesar de la disminución del exceso de capacidad durante 2000-2001 .
Los resultados de la industria de la Comunidad en 2000-2001 en términos de rentabilidad , rendimiento de la inversión y de flujo de caja están correlacionados , más bien , con la evolución de los precios de las importaciones subvencionadas durante este período .
Como ya se ha señalado , en 2000-2001 , mientras la industria comunitaria sufría graves pérdidas y presentaba flujos de caja y un rendimiento de la inversión negativos , los precios de las importaciones subvencionadas bajaron en un 74 % .
Hynix alegó que el exceso de capacidad de la Comunidad constituía otro factor conocido que había contribuído al perjuicio importante durante el período considerado .
No obstante , la evolución de este exceso de capacidad muestra muy poca o ninguna correlación con la de la situación de la industria de la Comunidad .
La Comisión concluyó , pues , que el exceso de capacidad comunitaria no podía considerarse un factor origen del perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Teniendo en cuenta que este exceso de capacidad no afectó a la situación de la industria comunitaria , no es necesario distinguir el perjuicio que habría presumiblemente causado del perjuicio resultante de las importaciones de Hynix .
La Comisión considera que esta conclusión es conforme con las de los recientes grupos especiales de la OMC que han examinado las determinaciones relativas a la no atribución descritas en el considerando 106 .
El reexamen no ha demostrado la existencia de relación de causalidad entre el exceso de capacidad y la bajada de los precios o el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Por el contrario , la industria comunitaria registró graves pérdidas en 2001 , momento en el que los precios de las importaciones en cuestión se desplomaron y que su volumen en el mercado de la Comunidad alcanzaba su nivel más alto .
Este contraste muestra que el volumen y los precios de las importaciones en cuestión son una causa distinta y diferenciada del perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad , contrariamente al exceso de capacidad .
Otras importaciones no subvencionadas
En el apartado 7.426 de su informe , el Grupo Especial señala que no es necesario considerar las importaciones no subvencionadas país por país .
También indica en el apartado 7.435 que convendría dar una explicación satisfactoria de la naturaleza y el alcance de los efectos perjudiciales de estas importaciones , distinguiéndolos de los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas .
Por consiguiente , se examinaron los efectos de las importaciones no subvencionadas , acumulando las importaciones procedentes de países distintos de Corea ( Estados Unidos , Japón y Taiwán , por ejemplo ) y las importaciones de productos Samsung .
En el considerando 151 del Reglamento provisional y en los considerandos 194 y 200 del Reglamento definitivo figuran las tasas de crecimiento del volumen , de la cuota de mercado y de los precios medios de las importaciones no subvencionadas durante el período considerado .
Estos datos se presentan a continuación , en forma de índices agregados [ 76 ] .
Teniendo en cuenta el restringido número de agentes en el mercado de DRAM , por razones de confidencialidad la evolución de las tendencias se presenta en forma de índices .
Volumen de las importaciones no subvencionadas ( en miles de Mbits )
Cuota de mercado de las importaciones no subvencionadas
Precio medio de las importaciones no subvencionadas
Durante el período considerado , el volumen de las importaciones no subvencionadas aumentó considerablemente menos que el de las importaciones subvencionadas , un 133 % frente a un 361 % ( véase el considerando 177 y el cuadro correspondiente del Reglamento definitivo ) .
Se señala que en el mismo período el consumo comunitario aumentó un 316 % .
Así pues , mientras que la tasa de crecimiento de las importaciones no subvencionadas solo representaba una pequeña parte de la del consumo comunitario , las importaciones subvencionadas aumentaron significativamente más que el consumo comunitario .
En consecuencia , durante el período considerado la cuota de mercado de las importaciones no subvencionadas se redujo en un 44 % , mientras que la de las importaciones subvencionadas aumentó un 20 % ( véase el considerando 185 y el cuadro correspondiente del Reglamento definitivo ) .
Puesto que la cuota de mercado de las importaciones no subvencionadas se redujo drásticamente durante el período considerado , como demuestran los datos citados , puede concluirse que estas importaciones no causaron perjuicio a la industria de la Comunidad en razón de su volumen .
Los elementos de prueba que figuran en el expediente indican también que las importaciones no incriminadas no causaron perjuicio a la industria de la Comunidad por razón de su precio .
Durante el período de investigación , los precios de las importaciones no subvencionadas fueron superiores no solamente a los precios de las importaciones subvencionadas sino también a los precios de venta de la industria comunitaria .
En particular , durante ese período el precio medio de las importaciones no subvencionadas fue superior en un 19 % al precio medio de las importaciones subvencionadas y en un 24 % al precio medio de la industria comunitaria .
Además , durante el período considerado cayeron los precios de las importaciones no subvenciondas , si bien no tanto como los precios de las importaciones subvencionadas ni como los precios practicados por la industria comunitaria .
Por todo ello , puede concluirse que los precios de las importaciones no subvencionadas no afectaron negativamente a los precios de venta de la industria comunitaria .
Como en el caso del exceso de capacidad , no existe una relación de causalidad demostrada entre las importaciones no subvencionadas y las bajadas de precios o el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Simultáneamente , los resultados de esta última se deterioraron considerablemente en un contexto de aumento constante del volumen de las importaciones en cuestión y de subcotización de los precios de estas importaciones respecto de los del producto similar comunitario .
Este contraste muestra que el volumen y los precios de las importaciones en cuestión son una causa distinta y diferenciada del perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad , contrariamente a las importaciones no subvencionadas .
Por consiguiente , la Comisión considera que su reexamen cumple el requisito de no atribución , contemplado en el artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento de base ( que corresponde globalmente al artículo 15.5 del Acuerdo SMC ) , en lo que respecta a las importaciones no incriminadas , en la medida en que disocia y distingue este otro factor de las importaciones subvencionadas y muestra que , durante el período considerado , esas importaciones no causaron un perjuicio importante a la industria de la Comunidad , ni en razón de su volumen , ni en razón de sus precios .
Tras haber separado , en su caso , y analizado con atención , los posibles efectos de la disminución de la demanda del exceso de capacidad y de las importaciones no subvencionadas , se considera que ningún perjuicio resultante de estos factores ha sido atribuido a las importaciones subvencionadas a efectos del artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Además , se confirma que las importaciones subvencionadas han causado , por los efectos contemplados en los considerandos 144 a 149 del Reglamento provisional y los considerandos 191 y 192 del Reglamento definitivo , un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a efectos del artículo 8 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Interés de la Comunidad
El contenido y las conclusiones de los considerandos 206 a 209 del Reglamento definitivo no se ven afectados por el informe del Grupo Especial .
MEDIDAS REVISADAS
El informe del Grupo Especial y las conclusiones revisadas no conciernen a la empresa Samsung , ya que se comprobó que no recibió subvenciones y , por consiguiente , se le atribuyó un tipo de derecho nulo en la investigación inicial . Se comprobó que el importe de subvención revisado calculado para Hynix era inferior al nivel de eliminación del perjuicio establecido en la investigación inicial .
Por consiguiente , conviene basar el tipo de derecho compensatorio revisado en el nivel del importe de subvención revisado , expresado ad valorem , es decir , el 32,9 % .
Se señala que el tipo de derecho revisado calculado para Hynix debería aplicarse al derecho establecido en el Reglamento ( CE ) no 2116/2005 .
El Gobierno de Corea , Hynix y los productores comunitarios Infineon y Micron fueron informados de las conclusiones revisadas y tuvieron ocasión de presentar sus observaciones y de ser oídos .
Todos presentaron comentarios [ 77 ] .
El Gobierno de Corea hace valer que las conclusiones revisadas no tienen debidamente en cuenta las recomendaciones del Grupo Especial .
La Comisión no lo acepta , por las razones expuestas en el presente Reglamento .
La Comisión no considera que el derecho revisado deba necesariamente ser inferior al derecho inicial , pero señala que , en cualquier caso , lo es .
El GOK estima que la Comisión habría debido utilizar siete bancos participantes en el préstamo sindicado como base de comparación .
La Comisión no comparte esta opinión , en particular por las razones expuestas en los considerandos 16 a 24 .
El GOK también considera que la Comisión habría debido proceder de forma distinta para el cálculo de sus criterios de referencia .
Sobre la base de las observaciones formuladas por el GOK , la Comisión ha efectuado ciertos ajustes de sus cálculos , como se indica en el presente Reglamento .
Por las razones anteriormente expuestas , los otros aspectos de los cálculos no se han modificado .
Por último , el GOK estima que el reexamen del perjuicio efectuado por la Comisión no disocia ni distingue los efectos de los otros factores conocidos , en particular la desaceleración económica , el exceso de capacidad y las importaciones no subvencionadas , de los efectos de las importaciones subvencionadas .
La Comisión no está de acuerdo con este argumento , en particular por las razones expuestas en los considerandos 100 a 123 .
Hynix recoge los argumentos del GOK , examinados en el considerando anterior .
Además , la empresa señala que el período durante el cual los derechos debían ser aplicados habría debido expirar el 1 de enero de 2006 .
Esta cuestión no fue objeto de debate ni de recomendación del Grupo Especial ; por consiguiente , no forma parte de las medidas adoptadas para cumplir las recomendaciones del Grupo Especial , que se resumen en el presente Reglamento .
Este Reglamento no modifica la fecha de expiración del Reglamento definitivo .
La posible conclusión anticipada de la medida cae en el ámbito de un examen intermedio y no en el de la aplicación del informe del Grupo Especial .
Hynix también afirma que el tipo de derecho revisado debe aplicarse con efectos retroactivos a partir de la fecha en que las medidas se impusieron por primera vez .
La Comisión considera también que esta cuestión no entra dentro de las medidas adoptadas para cumplir las recomendaciones del Grupo Especial y no está de acuerdo en ningún caso .
Ninguna disposición de la reglamentación pertinente obliga a la Comisión a aplicar el derecho revisado retroactivamente , y el Grupo Especial se limita a recomendar que la medida se ajuste a esas disposiciones , lo que queda garantizado por el presente Reglamento .
Infineon aprueba en su conjunto las conclusiones revisadas .
La empresa considera no obstante que la Comisión debería aplicar un derecho superior basado en un valor de referencia aproximativo y en la determinación original de la existencia de perjuicio establecidos en la investigación original , más que el derecho inferior calculado en el presente Reglamento .
La Comisión ha examinado cuidadosamente esta petición .
Sin embargo , por las razones expuestas en el presente Reglamento y en razón de la finalidad específica de éste , es decir , la aplicación de las recomendaciones del Grupo Especial , no ha modificado su determinación inicial sobre este punto .
Micron también aprueba globalmente las conclusiones revisadas , refiriéndose a los hechos y elementos de prueba tendentes a confirmar y corroborar las conclusiones de la Comisión , en particular el informe elaborado por el profesor J. Hausman .
Por consiguiente , en los comentarios de Micron no se solicita modificar dichas conclusiones .
La empresa considera también que la Comisión debería reiterar , sobre la base del reciente precedente ante la OMC , que el GOK encargó y ordenó a los bancos que participaran en el programa de reestructuración de mayo de 2001 , y que ella debería aplicar medidas compensatorias a las subvenciones recibidas de los organismos públicos .
La Comisión ha estudiado cuidadosamente esta petición que , en principio , está justificada .
No obstante , tal como se indica en el presente Reglamento , el programa de reestructuración de mayo de 2001 no debería ser objeto de medidas compensatorias ya que lo esencial de los beneficios que confiere se contabilizaron conjuntamente con los del programa de salvamento de octubre de 2001 .
Por esta razón principalmente , la Comisión ha decidido no incluir esta cuestión en el presente Reglamento de aplicación .
Todas las observaciones presentadas por las partes interesadas fueron examinadas y , en su caso , tenidas en cuenta .
No obstante , ciertos comentarios caían fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento , que tiene por único objetivo la aplicación de las recomendaciones del Órgano de Solución de Diferencias .
Por consiguiente , dichos comentarios no requirieron modificaciones del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1480/2003 queda modificado como sigue :
El texto del artículo 1 , apartados 2 y 3 , se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , será el siguiente :
Productores coreanos
Tipo del derecho
Código Taric adicional
Samsung Electronics Co . , Ltd ( “ Samsung ” )
Demás empresas
En el momento de la presentación a las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la declaración aduanera para despacho a libre práctica de DRAM combinadas de diversas formas , el declarante indicará en la casilla 44 del documento único administrativo ( DUA ) el número de referencia correspondiente a las designaciones del producto / origen que se indican en el cuadro que figura a continuación .
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , será el siguiente :
Designación del producto / origen
Número de referencia
Tipo del derecho ( % )
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de países distintos de la República de Corea u originarias de la República de Corea y fabricadas por Samsung
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas salvo Samsung y que representan menos del 10 % del precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas salvo Samsung y que representan el 10 % o más , pero menos del 20 % , del precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas salvo Samsung y que representan el 20 % o más , pero menos del 30 % , del precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas salvo Samsung y que representan el 30 % o más , pero menos del 40 % , del precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas salvo Samsung y que representan el 40 % o más , pero menos del 50 % , del precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas salvo Samsung y que representan el 50 % o más del precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas
El texto del artículo 1 , apartado 5 , se sustituye por el texto siguiente :
Cuando no se indique ningún número de referencia en el DUA , como se establece en el apartado 3 , o la declaración aduanera no vaya acompañada de ninguna declaración en los casos en que así se exija con arreglo al apartado 4 , la DRAM combinada de diversas formas se considerará , a menos que se demuestre lo contrario , originaria de la República de Corea y fabricada por todas las empresas salvo Samsung , y se aplicará el tipo del derecho compensatorio del 32,9 % .
En caso de que algunas de las microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas no estén claramente marcadas y sus fabricantes no se puedan identificar claramente a partir de la declaración requerida en el apartado 4 , deberá suponerse , a menos que se demuestre lo contrario , que dichas microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas son originarias de la República de Corea y han sido fabricadas por empresas sujetas al derecho compensatorio .
En dicho caso , el derecho compensatorio aplicable a las DRAM combinadas de diversas formas se calculará basándose en el porcentaje representado por el precio neto franco frontera de la Comunidad de las microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea respecto al precio neto franco frontera de la Comunidad de las DRAM combinadas de diversas formas , de acuerdo con el cuadro del apartado 3 , puntos 2 a 7 .
Sin embargo , si del valor de dichas microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas se desprende que las DRAM combinadas de diversas formas a las que están incorporadas son de origen coreano , se aplicará a las DRAM combinadas de diversas formas el derecho compensatorio del 32,9 % . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 201 de 26.7.2001 , p. 10 .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 212 de 22.8.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2116/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 7 ) .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 7 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 156 .
El Reglamento ( CE ) no 2116/2005 modificó el Reglamento definitivo con el fin de adoptar disposiciones especiales para garantizar la percepción correcta del derecho compensatorio sobre las importaciones del producto afectado .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.110 .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.109 .
Según las conclusiones del Grupo Especial , la compra de obligaciones convertibles por los organismos públicos que participaron en el programa de reestructuración de mayo de 2001 sigue constituyendo una subvención que puede dar lugar a medidas compensatorias .
No obstante , este punto no necesita ninguna acción suplementaria , ya que todos los beneficios ya fueron contabilizados en la subvención conferida por el programa de reestructuración de octubre de 2001 ( véanse los considerandos 65 y siguientes ) .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.69 .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.186 .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.184 .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.184 .
Véase también la nota de pie de página 171 , en la que el Grupo Especial declara que el examen de los demás participantes es importante , pero que « destacamos , una vez más , que no pretendemos sugerir que este sea necesariamente el punto final de un análisis de esas características , ya que tendrá que determinarse si el comportamiento de esos agentes en el mercado está tan distorsionado por la intervención gubernamental que ya no puede servir como punto de referencia para medir la supuesta distorsión gubernamental » .
Reglamento definitivo , considerando 19 .
Kookmin Bank Prospectus , Offering of American Depositary Shares ( 18 de junio de 2002 ) ( anexo 67 de las observaciones de Micron Technology Italia , de 14 de mayo de 2003 , sobre el Reglamento provisional ) ( sin negrita en el original ) .
Banco Kookmin , Informe anual ( 2001 ) , p. 58 .
« Banks Under Fire for Reducing Export Credit Ceilings for HEI » , Korea Herald , 27 de enero de 2001 .
« KorAm Reluctantly Continues Financial Support for Hynix » , Korea Times , 21 de junio de 2001 .
Idem .
Véase « Koran Bks Complete Purchase of KRW1 T Hynix Conn Bond » , Dow Jones International News , 20 de junio de 2001 ( « El cambio operado por KorAm Bank en relación con la decisión de su Consejo de administración se produce tras la advertencia , formulada por el Financial Supervisory Service , de una posible sanción a KorAm por haber amenazado con romper el pacto de salvamento anteriormente decidido en favor de Hynix . » ) .
Kookmin / H&CB Prospectus , 10 de septiembre de 2001 ( Observaciones de Micron Italia posteriores a la audiencia , 14 de febrero de 2003 , documento 9 ) .
« Pusan , Kyongnam Banks Receive Conditional Approval from FSS » , Korea Herald , 18 de enero de 1999 .
« Officials of NFLC , Pusan Bank Punished for Mismanagement » , Korea Herald , 29 de abril de 2000 .
Reglamento provisional , considerando 87 .
( Determinación preliminar , apartado 93 ) . » .
Directrices relativas al cálculo del importe de la subvención en las investigaciones en materia de derechos compensatorios ( Diario Oficial de las Comunidades Europeas C 394 de 17.12.1998 , p. 6 ) ( « las Directrices » ) .
Informe del Grupo Especial , apartados 7.211 y 7.212 .
Informe del Grupo Especial , nota a pie de página 186 .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.213 .
El Grupo Especial hace referencia al coste para el « proveedor de la contribución financiera » , a saber , el Gobierno de Corea y los bancos privados bajo su autoridad .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.85 .
Informe del Grupo Especial , apartados 7.189 a 7.192 .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.189 .
Reglamento definitivo , considerandos 87 y 101 a 112 .
La Comisión observa que aunque el índice de liquidez general de Hynix mejorara ligeramente en 2001 , cuando pasó a 0,65 , esta mejora se debió únicamente a la reestructuración de la empresa de octubre de 2001 , que le permitió reducir la parte de su deuda a largo plazo y , por consiguiente , su pasivo a corto plazo .
Idem .
Informe Saunders , p. 18 .
« Korea Daily Comment : Hyundai Electronics » , UBS Warburg , 4 de enero de 2001 , p. 2 ( Micron Italia , 14 de febrero de 2003 , observaciones posteriores a la audiencia , documento 64 ) .
« Hyundai Electronics » , UBS Warburg , 8 de enero de 2001 , p. 7 ( Micron Italia , 14 de febrero de 2003 , observaciones posteriores a la audiencia , documento 19 ) .
« Hyundai Electronics Inc . Digging a Deeper Hole » , Deutsche Bank , 23 de febrero de 2001 , p. 8 ( Micron Italia , 14 de febrero de 2003 , observaciones posteriores a la audiencia , documento 66 ) .
Korea Herald , 15 de febrero de 2001 .
Reuters News , 21 de junio de 2001 .
Korea Herald , 13 de junio de 2001 .
Las CBO y las CLO son valores respaldados por activos que se venden a sociedades de inversión .
Determinación preliminar , apartados 47 y 48 .
Idem , apartado 49 .
Informe del Grupo Especial , apartados 7.88 y 7.89 .
Informe del Grupo Especial , apartados . 7.194 a 7.199 .
Véase « Direct Intervention by the Government in Supporting Hynix » , Korea Economic Daily , 28 de agosto de 2001 ( informando del descubrimiento por la Asamblea nacional coreana de un intercambio de correspondencia entre los ministros de Economía coreanos y la KEIC , encomendando a esta última que facilitara ayuda a Hynix ) ( Anexo 1 de las observaciones de Micron Italia , de 14 de mayo de 2003 , sobre el Reglamento provisional ) .
Como se señala en el considerando 53 del Reglamento definitivo , Hynix había solicitado inicialmente un préstamo sindicado de 1 billón KRW , pero solo había obtenido 800000 millones KRW .
Si los tres bancos , que representaron 300000 millones KRW del total de 800000 millones KRW , no hubieran podido contribuir al préstamo sin la autorización específica del GOK , la probabilidad de que los bancos restantes hubieran mantenido su participación en el crédito es muy incierta .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.104 .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.97 .
Véanse los considerandos 17 a 22 , 56 y 57 .
Determinación preliminar , párrafo 77 .
El KDB no participó en el nuevo préstamo de 658000 millones de won .
Idem , apartados 69-71 . » .
Informe del Grupo Especial , apartados 7.204 a 7.210 .
Véase el Informe del Grupo Especial , apartados 7.212 y 7.213 , en donde se afirma que el importe total del intercambio de deuda por acciones puede no reflejar el importe total intercambiado debido a la obligación que incumbe a Hynix de ceder acciones o de diluir los títulos de propiedad de los accionistas existentes .
Considerandos 17 a 22 y 57 a 59 .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.360 .
Informe del Grupo Especial , apartado 7.362 .
Datos basados en la versión confidencial de las respuestas al cuestionario y los estados financieros de los productores comunitarios .
El coste horario total de la mano de obra en la zona del euro para el conjunto de la economía ( con exclusión de la agricultura , la administración pública , la educación , la salud y otros servicios ) aumentó en un 10,5 % entre 1998 y 2001 ( véase el Boletín mensual del BCE , diciembre de 2001 y mayo de 2002 ) .
No obstante , se observaron efectos negativos , en términos de salarios y de beneficios , al menos en el caso de un productor comunitario de DRAM , Micron , debido a las pérdidas financieras causadas por volúmenes sustanciales de importaciones subvencionadas de Hynix , vendidas a precios que originaron una caída significativa de los precios de las DRAM .
En octubre de 2001 , Micron suspendió todos los aumentos salariales y los relacionados con el aumento del coste de vida .
Además , el personal directivo de Micron aceptó una reducción de su remuneración de un 20 % .
El programa de participación en los beneficios de Micron , que prevé un reparto del 10 % de los beneficios trimestrales entre los empleados de la empresa , fue suspendido , y los altos directivos asumieron una reducción del 10 % de su remuneración .
Además , en diciembre de 2001 todos los empleados tuvieron un permiso obligatorio de entre dos y tres semanas que , en el caso de los empleados que ya habían consumido sus vacaciones anuales , no fue remunerado . Observaciones posteriores a la audiencia de Micron , 18 de febrero de 2003 , p. 62 .
El artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base establece que « [ esta enumeración [ de todos los factores e índices económicos pertinentes que influyan en el estado de dicha industria ] no es exhaustiva , y ninguno o varios de estos factores bastarán necesariamente para obtener una orientación decisiva . » .
Informe del Grupo Especial , Estados Unidos — Medidas de salvaguardia definitivas contra la importación de determinados productos de acero , WT / DS248 / R , WT / DS249 / R , WT / DS251 / R , WT / DS252 / R , WT / DS253 / R , WT / DS254 / R , WT / DS258 / R , WT / DS259 / R , adoptado el 10 de diciembre de 2003 y modificado por el informe del Órgano de Apelación ( sobre la base de otros motivos ) , apartados 10.440 y 10.443 .
« Aunque [ … ] no desea prescribir cuanto se requiere para una explicación fundamentada y suficiente , el Grupo Especial considera que la USITC podría , por ejemplo , haber demostrado la inexistencia de vinculación entre las disminuciones de la demanda durante el período objeto de investigación y el daño sufrido en este caso particular .
Más concretamente , la USITC podría haber explicado que el margen de explotación , que tal vez sea el factor de daño más pertinente a este respecto , disminuyó independientemente de las tendencias de la demanda .
Ese análisis podría haberse ampliado con una explicación de que las disminuciones del margen de explotación coincidieron con aumentos de las importaciones y no con disminuciones de la demanda » ( sin subrayado en el original ) .
Informe del Grupo Especial , Estados Unidos — Medidas de salvaguardia definitivas contra la importación de determinados productos de acero , WT / DS248 / R , WT / DS249 / R , WT / DS251 / R , WT / DS252 / R , WT / DS253 / R , WT / DS254 / R , WT / DS258 / R , WT / DS259 / R , adoptado el 10 de diciembre de 2003 y modificado por el informe del Órgano de Apelación ( sobre la base de otros motivos ) , apartado 10.558 .
Estos datos proceden de las respuestas confidenciales al cuestionario facilitadas por las empresas que cooperaron en la investigación inicial ( comprobados ) y de fuentes exteriores accesibles al público , como Gartner Dataquest e In-Stat MDR .
Carta del GOK , de 13 de febrero de 2006 ; carta de Hynix , de 14 de febrero de 2006 ; carta de Infineon , de 13 de febrero de 2006 ; carta de Micron , de 13 de febrero de 2006 , acompañada de los documentos 1 a 27 , incluido un informe elaborado por el profesor J. Hausman , de 13 de febrero de 2006 .
Este mismo funcionario afirmó que el FSS adoptaría medidas severas contra el banco , por ejemplo , no aprobando nuevos instrumentos financieros y sometiendo al banco a una auditoría más estricta [ 20 ] .
El programa de garantía de la KEIC para los créditos a la exportación y el programa de obligaciones del KDB estuvieron vigentes a lo largo de todo el año 2001 .
En enero de 2001 , UBS Warburg explicaba que « el acuerdo de refinanciación de la deuda [ de Hynix ] concluido con el KDB [ … ] no hace sino retrasar lo inevitable y no resuelve su problema esencial , a saber , que no es rentable y no reembolsa su deuda con la suficiente rapidez mediante su flujo de caja o la cancelación de activos . » [ 43 ] .
UBS Warburg también indicaba que la falta de diversidad de los productos de Hynix representaba un problema y que su excesiva concentración en las DRAM contribuiría al « deterioro de sus parámetros fundamentales » durante el primer semestre de 2001 [ 44 ] .
Índice
En cualquier caso , incluso si el efecto del exceso de capacidad mundial pudiera distinguirse del efecto de las importaciones subvencionadas , el análisis conduciría a la siguiente conclusión : la información facilitada en las respuestas al cuestionario enviadas por los cuatro productores de DRAM que cooperaron en la investigación inicial ( Samsung , Hynix , Infineon y Micron , que representan cerca del 80 % del mercado mundial de DRAM ) muestran que su capacidad total en Mbits aumentó en un 129 % entre 1999 y 2000 y en un 85 % entre 2000 y el período de investigación .
« [ El Grupo Especial considera que la USITC probablemente estuvo en lo cierto al llegar a la conclusión de que los cambios de los costos de los insumos no fueron una causa de daño grave .
Si el costo de los productos vendidos desempeñara efectivamente un papel de importancia en la situación de la rama de producción nacional , cabría esperar que los márgenes de explotación hubieran aumentado al disminuir el costo de los productos vendidos [ … ] . Sin embargo , como se advierte en el gráfico que sigue , que fue generado utilizando datos de la USITC , las tendencias del margen de explotación parecen ser independientes de las tendencias del costo de los productos vendidos . » .
Durante este período , Hynix estaba en situación de insolvencia total .
Con carácter general , ha procedido pidiendo a los bancos que participaran en programas de rehabilitación de prestatarios en dificultades ( como Hynix ) , pero también seleccionando sectores económicos que deseaba promover y concediendo préstamos a bajos tipos de interés a bancos e instituciones financieras que conceden préstamos a prestatarios de estos sectores .
El Gobierno ha promovido de esta manera los préstamos hipotecarios a solicitantes con baja renta y los préstamos a las empresas tecnológicas .
Entendemos que la norma de examen establecida en el artículo 11 del ESD nos impide embarcarnos en tal proceso . »
El « índice objetivo » para las empresas en buena salud es de 2,0 o más . Un índice inferior a 1,0 « indica que se trata de una empresa en situación financiera extrema » .
Informe de Anthony Saunders , p. 12 .
Junto a estas reducciones de salarios y de beneficios , Micron se vio obligada , en febrero de 2003 , a despedir al 10 % ( más de 1850 personas ) de sus trabajadores ( id . ) . En cuanto a Infineon , se vió obligada a reducir su plantilla durante el cuarto trimestre de 2001 como consecuencia de las pérdidas relacionadas con las importaciones sujetas a subvenciones procedentes de Corea .
Observaciones posteriores a la audiencia de Infineon , 14 de marzo de 2003 , p. 36 .
En otro artículo aparecido en junio de 2001 , se señalaba que « los inversores han comenzado a dirigir su mirada hacia la parte inferior de la curva de crédito asiática , pero siguen sin atreverse a considerar empresas calificadas por debajo del escalón inferior de la categoría de inversión , es decir al nivel BBB-minus .
Únicamente las empresas con importantes flujos de caja , capaces de garantizar el servicio de la deuda y con buenas perspectivas de crecimiento tienen posibilidades de atraer la atención de los inversores . »
Según Moody’s , en 2001 el índice de incumplimiento de una empresa no solvente en un período de un año se elevaba al 34,34 % , mientras que ese mismo año , el índice de incumplimiento de una empresa solvente en un período de un año se elevaba al 0,13 % .
En particular , durante el período considerado el precio medio de las importaciones no subvencionadas bajó un 52 % , mientras que , en comparación , durante el mismo período el precio medio de las importaciones subvencionadas cayó un 80 % ( véase el considerando 178 y el cuadro correspondiente del Reglamento definitivo ) y el precio de venta medio aplicado por la industria comunitaria se redujo en un 79 % ( véase el considerando 128 y el cuadro correpondiente del Reglamento provisional ) .
Jung-Gu , Seúl
Kangnamgu , Seúl
Diferencia DS299 .
Informe del Grupo Especial , nota a pie de página 185:«Aunque es sin duda cierto que el Citibank , y su filial SSB , no son en modo alguno de propiedad gubernamental , estimamos que la CE ha demostrado suficientemente que la estrecha relación con el gobierno y la función específica de asesor financiero de Hynix a lo largo de la reestructuración hacía del Citibank una entidad especialmente inadecuada para servir como punto de referencia de mercado a fin de evaluar si la contribución financiera del gobierno estaba en consonancia con condiciones normales en el mercado , o si , por el contrario , otorgaba un beneficio a Hynix , tanto más habida cuenta la muy pequeña participación del Citibank en Hynix , que en octubre de 2001 no representaba más de 1,3 % del total de préstamos a Hynix .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 100/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos .
El Reglamento ( CE ) no 183/2005 deroga la Directiva 95/69 / CE del Consejo y la Directiva 98/51 / CE de la Comisión , incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 31l ( Decisión 2006/677 / CE de la Comisión ) se añade el punto siguiente :
32005 R 0183 : Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos ( DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 ) .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la adaptación siguiente :
En el artículo 18 se añade el texto siguiente :
La fecha a que se refiere el artículo 18 , apartados 1 y 2 , será para los países de la AELC de dos meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se incorpora el Reglamento ( CE ) no 1823/2005 al Acuerdo EEE ” . » .
Se suprime el texto de los puntos 31b ( Directiva 95/69 / CE del Consejo ) y 31ba ( Directiva 98/51 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 183/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión no 137/2007 del Comité Mixto del EEE , de 26 de octubre de 2007 , si esta fecha fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 12 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 15 .
DO L 208 de 24.7.1998 , p. 43 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión DARFUR/6/2007 del Comité Político y de Seguridad
de 18 de julio de 2007
relativa al nombramiento de un consejero militar del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
( 2007/537 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de abril de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/238 / PESC [ 2 ] por la que se nombró al Sr. Torben BRYLLE como nuevo Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán .
El REUE para Sudán , entre otras funciones , vela por la coordinación y coherencia de las contribuciones de la UE a la Misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur ( AMIS ) .
De acuerdo con el artículo 5 , apartado 2 , de la Acción Común 2005/557 / PESC , una Célula de Coordinación de la UE situada en Addis Abeba ( CCA ) bajo la autoridad del REUE , constituida por un consejero político , un consejero militar y un consejero policial , gestiona la coordinación diaria con todos los actores pertinentes de la UE y con el Centro de Gestión y Control Administrativo ( CGCA ) dentro de la cadena de mando de la Unión Africana en Addis Abeba con el fin de garantizar un apoyo coherente y oportuno a la misión AMIS .
En virtud del artículo 4 de la Acción Común 2005/557 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad a nombrar , a propuesta del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) basada en una recomendación del Representante Especial , al consejero militar del REUE .
Atendiendo a la recomendación del REUE , el SGAR ha propuesto que se nombre al coronel Michel BILLARD nuevo consejero militar del REUE .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la UE con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al coronel Michel BILLARD consejero militar del REUE para Sudán .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 24 de julio de 2007 .
Hecho en Bruselas , 18 de julio de 2007 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2007/245 / PESC ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 65 ) .
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 52 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 471/09 / COL
de 25 de noviembre de 2009
por la que se modifican , por septuagésima cuarta vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales introduciendo un nuevo capítulo sobre los criterios para el análisis de compatibilidad de ayudas estatales de formación sujetas a notificación individual
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] , y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano [ 4 ] , CONSIDERANDO que , el 11 de agosto de 2009 , la Comisión de las Comunidades Europeas ( denominada en lo sucesivo « la Comisión Europea » ) publicó una Comunicación sobre criterios para el análisis de compatibilidad de ayudas estatales de formación sujetas a notificación individual [ 5],CONSIDERANDO que dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que conviene garantizar la aplicación uniforme en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ,
HABIENDO consultando a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano ha consultado los Estados de la AELC mediante carta a este respecto con fecha de 2 de octubre de 2009 ( ref . no 532318 , 532294 y 532322 ) ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán introduciendo un nuevo capítulo sobre criterios para el análisis de compatibilidad de ayudas estatales de formación sujetas a notificación individual .
El nuevo capítulo se adjunta en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2009 .
Denominado en lo sucesivo « el Órgano » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 ( denominadas en lo sucesivo « las Directrices sobre ayudas estatales » ) .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está publicada en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
Publicada en el DO C 188 de 11.8.2009 , p. 1 .
ANEXO
CRITERIOS PARA EL ANÁLISIS DE COMPATIBILIDAD DE AYUDAS ESTATALES DE FORMACIÓN SUJETAS A NOTIFICACIÓN INDIVIDUAL [ 1]1 .
Introducción
La formación generalmente produce efectos externos positivos para la sociedad en su conjunto puesto que incrementa el número de trabajadores cualificados del cual pueden beneficiarse las empresas , mejora la competitividad de la economía y fomenta una sociedad del conocimiento capaz de seguir una senda de desarrollo más innovadora .
Las empresas pueden , sin embargo , proporcionar un nivel de formación inferior al socialmente óptimo si los empleados son libres de cambiar de empleador y si otras empresas pueden contratar empleados formados por las primeras .
Esto afecta en especial a la formación dirigida a las cualificaciones que son transferibles entre empresas .
La ayuda estatal puede contribuir a crear incentivos adicionales para que los empleadores proporcionen formación a un nivel socialmente deseable .
Este capítulo presenta una guía relativa a los criterios que el Órgano de Vigilancia de la AELC ( denominado en lo sucesivo « el Órgano » ) aplicará para la evaluación de las medidas de ayuda a la formación .
Esta guía pretende lograr que la argumentación del Órgano sea transparente y crear previsibilidad y seguridad .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , letra g ) , del acto mencionado en el punto 1j del anexo XV al Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) ] [ 2 ] , tal como fue adaptado al Acuerdo EEE por el Protocolo 1 del mismo [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento general de exención por categorías » ) , cualquier ayuda a la formación individual , concedida ad hoc o sobre la base de un régimen , estará sujeta a esta guía cuando su equivalente de subvención sea de más de 2 millones EUR por proyecto de formación .
Los criterios establecidos en esta guía no se aplicarán mecánicamente .
El nivel de la evaluación del Órgano y el tipo de información que pueda requerir serán proporcionales al riesgo de falseamiento de la competencia .
La amplitud del análisis dependerá de la naturaleza del asunto .
Efectos positivos de la ayuda
Existencia de deficiencias del mercado
Los trabajadores cualificados contribuyen a aumentar la productividad y la competitividad de las empresas .
Sin embargo , los patronos y los empleados pueden invertir poco en la formación por varias razones .
Los empleados pueden limitar sus inversiones en formación si son reacios a asumir riesgos , sufren problemas económicos o tienen dificultades para indicar el nivel de los conocimientos adquiridos a los futuros patronos .
Las empresas pueden abstenerse de formar a su mano de obra al nivel que sería óptimo para la sociedad en su conjunto .
Esto se debe a las deficiencias del mercado ligadas a los efectos externos positivos de la formación y a las dificultades para recuperar la inversión si los empleados son libres de cambiar de empresa .
Las empresas pueden invertir menos en la formación , si están preocupadas porque una vez formado , un empleado se vaya antes de que la empresa haya recuperado su inversión .
Las empresas pueden ser reacias a proporcionar la suficiente formación a sus trabajadores a menos que la formación dé resultados rápidamente o responda específicamente a las necesidades de la empresa o a menos que cláusulas especiales del contrato puedan impedir que el empleado formado salga de la empresa antes de que se haya amortizado el coste de formación o se devuelva ( en parte ) el gasto de formación .
Una inversión insuficiente en formación puede ocurrir incluso cuando la empresa puede recuperar completamente lo invertido pero sus beneficios privados son menores que los de la sociedad en su conjunto .
Tales efectos externos positivos de la formación pueden darse en especial cuando la formación mejora las cualificaciones transferibles ; es decir , las que pueden utilizarse en más de una empresa .
En cambio , la formación específica solo produce una mayor productividad en una empresa específica y esta puede apropiarse fácilmente de la misma [ 4 ] .
Por tanto , el margen para los efectos externos positivos de la formación específica es menos pronunciado que el de los efectos externos positivos de la formación general .
En los casos en que las empresas se enfrentan a costes más altos y beneficios inciertos para formar a trabajadores desfavorecidos o incapacitados [ 5 ] pueden tener incentivos para proporcionar menos formación a estos grupos .
Sin embargo , cabe esperar que la formación de los trabajadores desfavorecidos o incapacitados producirá en general efectos externos positivos para la sociedad en su conjunto [ 6 ] .
Los Estados de la AELC deben demostrar que hay una deficiencia del mercado que justifica la ayuda .
En su análisis , el Órgano atenderá , entre otros , a los aspectos siguientes :
La naturaleza de la formación , si esta es específica o general a tenor del artículo 38 del Reglamento general de exención por categorías ; un proyecto de formación puede tener partes generales y específicas . La formación general producirá más efectos externos positivos .
La transferencia de las cualificaciones adquiridas en la formación : cuanto más transferibles sean las cualificaciones mayor es la probabilidad de que haya efectos externos positivos . Se considerará que la formación proporciona cualificaciones transferibles si , por ejemplo :
es organizada conjuntamente por varias empresas independientes o si los empleados de diversas empresas pueden beneficiarse de ella ;
está certificada , da lugar a un diploma reconocido o está validada por las autoridades o instituciones públicas ;
se centra en categorías de empleados que se caracterizan por una gran rotación en la empresa y en el sector ;
puede beneficiar al empleado más allá de su trabajo actual ( empleos futuros en otra empresa , vida social , bienestar , etc. ) .
Los participantes en la formación : la inclusión de ciertas categorías de trabajadores desfavorecidos o discapacitados puede aumentar los efectos externos positivos de la formación .
Ayudas estatales como instrumento político apropiado
La ayuda estatal no es el único instrumento político de que disponen los Estados de la AELC para estimular la formación .
De hecho , la mayor parte de la formación se proporciona a través de sistemas de educación ( por ejemplo universidades , escuelas , formación profesional impartida o patrocinada por las autoridades del Estado ) .
La formación puede también ser emprendida por los individuos mismos , con o sin el apoyo de sus patronos .
Cuando el Estado de la AELC considere otras opciones políticas y se demuestren las ventajas de utilizar un instrumento selectivo como la ayuda estatal a una empresa específica , se considerará que constituye un instrumento apropiado .
El Órgano tendrá en cuenta en especial cualquier evaluación de impacto de la medida propuesta que el Estado de la AELC pueda haber hecho .
Efecto incentivador y necesidad de la ayuda
La ayuda estatal a la formación debe dar lugar a que su beneficiario cambie su comportamiento de modo que proporcione una formación mayor o mejor que sin la ayuda .
Si no se produce tal aumento de la cantidad o de la calidad en las actividades de formación previstas , se considera que la ayuda no tiene un efecto incentivador .
El efecto incentivador se determina mediante un análisis comparativo de los niveles de formación previstos con y sin ayuda .
La mayor parte de los patronos consideran necesario formar a su mano de obra para asegurar un funcionamiento apropiado de sus empresas .
No puede asumirse que sea siempre necesaria la ayuda estatal para formación , especialmente para la específica .
Los Estados de la AELC deben demostrar al Órgano el efecto incentivador y la necesidad de la ayuda .
En primer lugar , el beneficiario debe haber presentado una solicitud de ayuda al Estado miembro antes de iniciar el proyecto de formación .
En segundo lugar , el Estado miembro debe demostrar que , en comparación a una situación sin ayuda , la ayuda estatal supone un incremento de la cantidad , la calidad , el alcance o el número de participantes a los que se destina el proyecto de formación .
La cantidad adicional de formación ofrecida con la ayuda puede reflejarse , por ejemplo , en un número mayor de horas de formación o de cursos , en el mayor número de participantes , en el paso de una formación específica de la empresa a una formación general , o en el aumento de la participación de ciertas categorías de trabajadores desfavorecidos o discapacitados .
En su análisis , el Órgano atenderá , entre otros , a los aspectos siguientes :
documentos internos del beneficiario de la ayuda sobre costes de formación , presupuestos , participantes , contenido y programa para dos situaciones : formación con y sin ayuda ;
existencia de una obligación legal de que los patronos proporcionen cierto tipo de formación ( por ejemplo , seguridad ): si tal obligación existe , el Órgano concluirá normalmente que no hay ningún efecto de incentivo ;
credibilidad del proyecto presentado , por ejemplo en referencia y comparación con presupuestos de formación de años previos ;
relación entre el programa de formación y las actividades económicas del beneficiario de la ayuda : cuanto más estrecha es la relación , menos probable es el efecto de incentivo .
Por ejemplo , es improbable que la formación para la introducción de una nueva tecnología en un sector específico tenga un efecto de incentivo puesto que las empresas no tienen más opción que formar a su mano de obra en la tecnología recientemente introducida .
Proporcionalidad de la ayuda
El Estado de la AELC debe demostrar que la ayuda es necesaria y que su cuantía se mantiene en el mínimo necesario para alcanzar el objetivo de la ayuda .
Los costes subvencionables deben calcularse de conformidad con el artículo 39 del Reglamento general de exención por categorías y limitarse a los costes que produzcan las actividades de formación que no se emprenderían sin la ayuda .
Los Estados de la AELC deben proporcionar pruebas de que la cuantía de la ayuda no excede la parte de los costes subvencionables que la empresa no puede amortizar [ 7 ] .
En todo caso , la intensidad de la ayuda nunca debe exceder la establecida en el artículo 39 del Reglamento general de exención por categorías y se aplicará a los costes subvencionables [ 8].3 .
Efectos negativos de la ayuda
Si la ayuda es proporcional para lograr su objetivo , es probable que sus efectos negativos sean limitados y el análisis de los mismos puede no ser necesario [ 9 ] .
Sin embargo , en algunos casos , incluso cuando la ayuda es necesaria y proporcional para que una empresa específica aumente la formación impartida , la ayuda puede dar lugar a un cambio en el comportamiento del beneficiario que distorsione perceptiblemente la competencia .
En estos casos la Comisión llevará a cabo un análisis completo de la distorsión de la competencia .
El grado de distorsión causado por la ayuda puede variar dependiendo de las características de la misma y de los mercados afectados [ 10 ] .
Las características de la ayuda que pueden afectar a la probabilidad y al tamaño de la distorsión son :
selectividad ;
cuantía de la ayuda ;
repetición y duración de la ayuda ;
efecto de la ayuda en los costes de la empresa .
Por ejemplo , es probable que un sistema de formación subvencionado destinado a animar a la mayor parte de las empresas en un Estado de la AELC a llevar a cabo una formación tenga en el mercado un efecto diferente que el de una ayuda cuantiosa dada a una sola empresa para permitirle aumentar su formación .
Es probable que en este último caso se distorsione la competencia más perceptiblemente , pues los competidores del beneficiario de la ayuda pierden capacidad de competir [ 11 ] .
La distorsión será incluso mayor si los costes de formación en las actividades empresariales del beneficiario representan una parte elevada de los costes totales .
Para evaluar las características del mercado , que pueden ofrecer una imagen mucho más exacta del impacto probable de una ayuda , el Órgano tendrá en cuenta , entre otros , los siguientes factores :
la estructura del mercado , así como
las características del sector o industria .
La estructura del mercado se evaluará según su concentración , el tamaño de las empresas [ 12 ] , la importancia de la diferenciación de productos [ 13 ] y las barreras para la entrada y la salida .
Las cuotas de mercado y los coeficientes de concentración se calcularán una vez definido el correspondiente mercado .
Generalmente , cuantas menos empresas , más grande es su cuota de mercado , y menos competencia cabe esperar [ 14 ] .
Si el mercado afectado está concentrado , presenta altas barreras de acceso [ 15 ] y el beneficiario de la ayuda es una empresa importante , entonces es más probable que los competidores tengan que alterar su comportamiento en respuesta a la ayuda .
Al examinar las características del sector , el Órgano considerará entre otras cosas la importancia de la mano de obra formada para la empresa , la existencia de industrias con capacidad excesiva , si el mercado correspondiente está en desarrollo , asentado o en declive , y las estrategias de financiación de la formación para los competidores ( ayuda estatal , empleados , patronos ) .
Por ejemplo , la ayuda a la formación en una industria en declive puede aumentar el riesgo de una distorsión de la competencia al mantener a flote una empresa no eficaz .
La ayuda a la formación puede , en determinados casos , provocar distorsiones de la competencia en la entrada y salida del mercado , en el flujo comercial y en la pérdida del personal que se ha beneficiado de la formación .
Entrada y salida del mercado
En un mercado competitivo las empresas venden productos que producen beneficios .
La disponibilidad de la ayuda estatal puede también afectar a la decisión de una empresa de retirarse del mercado en el que está operando .
La ayuda estatal a la formación puede reducir pérdidas y permitir que la empresa permanezca más tiempo en el mercado , lo que puede significar que otras empresas más eficaces que no obtienen ayuda se verán forzadas a salir .
Efectos en los flujos comerciales
La ayuda estatal a la formación puede dar lugar a que algunos territorios se beneficien de condiciones de producción más favorables .
Esto puede dar lugar al desplazamiento de los flujos comerciales hacia las regiones en las que se concedan tales ayudas .
Desplazamiento de la inversión de formación
Para sobrevivir en el mercado y maximizar beneficios , las empresas tienen incentivos para invertir en la formación del personal .
La cantidad de inversión en formación que cada empresa está dispuesta a hacer depende también de lo que sus competidores inviertan .
Las empresas subvencionadas por el Estado pueden reducir su propia inversión .
Alternativamente , si la ayuda induce a su beneficiario a invertir más , los competidores pueden reaccionar reduciendo sus propios gastos en formación .
Si , para lograr el mismo objetivo , los beneficiarios de ayuda o sus competidores gastan menos cuando hay ayuda que cuando no la hay , su inversión privada en la formación del personal es desplazada por la ayuda .
Equilibrio y decisión
El último paso del análisis es evaluar hasta qué punto los efectos positivos de la ayuda son mayores que sus efectos negativos .
Este ejercicio se hará caso por caso .
Para equilibrar los efectos positivos y negativos , el Órgano los analizará y hará una evaluación general de su impacto en los productores y consumidores en cada uno de los mercados afectados .
A menos que se pueda obtener fácilmente información cuantitativa , el Órgano utilizará información cualitativa a efectos de esta evaluación .
Es probable que el Órgano adopte una postura más positiva , y por lo tanto acepte un mayor grado de distorsión de la competencia , si la ayuda es necesaria , está bien dirigida y es proporcional para que una empresa específica aumente sus actividades de formación y la sociedad se beneficie más que el beneficiario de ayuda de la formación adicional proporcionada .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión de las Comunidades Europeas — Criterios para el análisis de compatibilidad de ayudas estatales de formación sujetas a notificación individual 2009 / C 188/01 ( DO C 188 de 11.8.2009 , p. 1 ) .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
Para la ayuda ad hoc a la formación a una empresa grande por debajo del umbral de los 2 millones EUR , el Órgano aplicará mutatis mutandis los principios resumidos en el presente capítulo , aunque de manera menos detallada .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2008 , de 7.11.2008 ( DO L 339 de 18.12.2008 , p. 111 , y Suplemento EEE no 79 de 18.12.2008 ) , en vigor desde el 8.11.2008 .
Sin embargo , las empresas también pueden apropiarse de los efectos externos de la formación general a través de cláusulas especiales en los contratos que requieren que el empleado formado permanezca en la empresa durante un período definido de tiempo después de haber recibido la formación .
La definición de trabajadores desfavorecidos y discapacitados se encuentra en el artículo 2 del Reglamento general de exención por categorías .
Por ejemplo , la sociedad dará más valor a la formación recibida por los trabajadores jóvenes y poco cualificados que una empresa , debido a una más baja productividad percibida o real .
Igual a la parte de los costes adicionales de la formación que la empresa no puede recuperar directamente de las cualificaciones adquiridas por sus empleados durante la formación .
Véase también la actual jurisprudencia , por ejemplo , C 35/2007 , Ayuda de formación a Volvo Cars Gent , Bélgica , Decisión 2008/948 / CE de la Comisión , de 23 de julio de 2008 , relativa a las medidas concedidas por Alemania a DHL y al aeropuerto de Leipzig / Halle ( DO L 346 de 23.12.2008 , p. 1 ) y la Decisión 2007/612 / CE , de 4 de abril de 2007 , relativa a la ayuda estatal C 14/06 que Bélgica tiene previsto ejecutar a favor de General Motors Belgium de Amberes ( DO L 243 de 18.9.2007 , p. 71 ) .
Además , si el mercado laboral funcionara perfectamente , los empleados siempre podrían obtener un sueldo más elevado por sus mejores cualificaciones debidas a la formación recibida e internalizar los efectos externos positivos de la formación .
Varios mercados pueden verse afectados por las ayudas , porque cabe la posibilidad de que su impacto no se circunscriba a los mercados en los que opere el beneficiario , sino que se extienda a otros , como son los mercados de insumos .
Debe considerarse sin embargo , que la ayuda a la formación dada a un sector entero en un Estado de la AELC puede llevar a una distorsión en el comercio entre las Partes contratantes .
El tamaño de la empresa puede expresarse en términos de cuotas de mercado así como de volumen de negocios y / o empleo .
Cuanto más bajo sea el grado de diferenciación del producto , mayor será el efecto de la ayuda en los beneficios de los competidores .
Es importante observar , sin embargo , que algunos mercados son competitivos a pesar de que haya pocas empresas presentes .
Debe considerarse , sin embargo , que a veces la concesión de una ayuda contribuye a superar barreras de acceso y permite que nuevas empresas se incorporen a un mercado .
Al alterar los costes , la ayuda estatal cambia la rentabilidad y puede por lo tanto afectar a la decisión de la empresa de ofrecer un producto o no . Por ejemplo , una ayuda estatal que reduce costes de producción como la formación del personal hará que la entrada en él sea más atractiva y permitirá que empresas con pobres perspectivas comerciales se incorporen a un mercado o introduzcan productos nuevos en detrimento de competidores más eficaces .
Reglamento ( CE ) no 1057/2008 de la Comisión
de 27 de octubre de 2008
por el que se modifica el anexo , apéndice II , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 en lo que respecta al certificado de revisión de la aeronavegabilidad ( Formulario EASA 15a )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 2 ] , ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2008 [ 3 ] .
El certificado de revisión de la aeronavegabilidad que figura en el anexo , apéndice II , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 4 ] , debe sustituirse para incorporar los cambios introducidos en el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se basan en el dictamen emitido por la Agencia [ 5 ] de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen emitido por el Comité creado con arreglo al artículo 65 de Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apéndice II ( certificado de revisión de la aeronavegabilidad , formulario EASA 15a ) del anexo ( Parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Dictamen 02/2008 .
ANEXO
« Apéndice II
Certificado de revisión de la aeronavegabilidad
[ ESTADO MIEMBRO ]
Miembro de la Agencia Europea de Seguridad Aérea
CERTIFICADO DE REVISIÓN DE LA AERONAVEGABILIDAD
Referencia ARC : …
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , actualmente en vigor , [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ] certifica que la siguiente aeronave :
Fabricante de la aeronave : …
Nombre de la aeronave : …
Matrícula de la aeronave : …
Número de serie de la aeronave : …
se considera en condiciones de aeronavegabilidad en el momento de la revisión .
Fecha de expedición : …
Fecha de vencimiento : …
Firma : …
No de autorización : …
Segunda prórroga : La aeronave ha permanecido en un entorno controlado , de conformidad con el anexo I , punto M.A.901 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , durante el último año .
La aeronave se considera en condiciones de aeronavegabilidad en la fecha de expedición .
Nombre de la empresa : …
Referencia de aprobación : …
Formulario EASA 15a » .
Reglamento ( CE ) no 1405/2004 de la Comisión
de 2 de agosto de 2004
por el que se rechazan las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El mercado de determinados productos lácteos se caracteriza por incertidumbres .
Es preciso evitar las solicitudes especulativas que puedan conducir a una distorsión de la competencia entre agentes económicos .
Procede rechazar las solicitudes de certificados para los productos correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se rechazan las solicitudes de certificados de exportación para los productos lácteos del código NC 0406 , presentadas el 28 de julio de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2003 ( DO L 287 de 5.11.2003 , p. 13 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1009/2006 de la Comisión
de 3 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1230/2007 de la Comisión
de 22 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 274/2008 del Consejo
de 17 de marzo de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 918/83 relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Las mercancías importadas por el régimen de franquicia de los derechos del arancel aduanero común ( AAC ) establecido en el Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo [ 1 ] no es probable que tengan efectos perjudiciales significativos en la industria comunitaria , dadas las restricciones relacionadas con las cantidades y el valor de lo importado , su utilización y los controles aduaneros posteriores a la importación .
Así pues , resulta apropiado excluir las importaciones de mercancías que disfrutan de una franquicia de derechos de aduana de la aplicación de las medidas de protección comercial impuestas en virtud del artículo 133 del Tratado .
Las importaciones de efectos y mobiliario con objeto de amueblar una residencia secundaria están sujetas a restricciones y controles idénticos a los aplicados a las importaciones de esos mismos bienes por personas físicas que trasladan su lugar de residencia habitual desde un tercer país .
Pese a llevar aparejadas cargas administrativas similares para los importadores y las administraciones de aduanas de los Estados miembros , el primer tipo de importaciones no se beneficia de una exención del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , mientras que el segundo sí .
Por otro lado , las ventajas económicas de la franquicia aduanera aplicada a las importaciones de efectos y mobiliario para amueblar una residencia secundaria son escasas si se comparan con los costes adicionales que generan los controles .
Así pues , resulta oportuno suprimir las disposiciones relativas a la franquicia aduanera de dichas mercancías .
Desde 1991 no se ha aumentado el valor límite de 22 ecus establecido en el artículo 27 del Reglamento ( CEE ) no 918/83 , mientras que los derechos de aduana se han reducido considerablemente o incluso se han suprimido .
Por consiguiente , es conveniente aumentar el valor límite para los envíos de escaso valor .
A fin de garantizar que ninguna importación de mercancías exentas del IVA contenidas en el equipaje personal de los viajeros esté sujeta a derechos aduaneros , resulta oportuno modificar las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 918/83 relacionadas con dichas importaciones a fin de tener en cuenta la Directiva 2007/74 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , relativa a la franquicia del impuesto sobre el valor añadido y de los impuestos sobre consumos específicos de las mercancías importadas por viajeros procedentes de terceros países [ 2 ] .
Así pues , resulta adecuado otorgar una franquicia de los derechos de aduana en los casos en que la legislación nacional sobre el IVA establecida de conformidad con la Directiva 2007/74 / CE establezca una exención del IVA .
En ese contexto , resulta apropiado asegurarse de la aplicación de disposiciones idénticas en materia de franquicia de derechos en los territorios contemplados en el artículo 6 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , sobre el sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 918/83 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 918/83 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento determina los casos en que , en atención a circunstancias especiales , se concederá franquicia de los derechos de importación o de los derechos de exportación , así como una exención de las medidas adoptadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 133 del Tratado , en el momento de despacho a libre práctica de las mercancías o en el momento de su exportación fuera del territorio aduanero de la Comunidad , según proceda . » .
En el capítulo I se suprime el título IV .
En el artículo 27 , el valor de 22 ecus se sustituye por 150 EUR .
El artículo 45 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 45
Serán admitidas con franquicia de derechos de importación las mercancías contenidas en el equipaje personal de los viajeros procedentes de terceros países , siempre que dichas importaciones estén exentas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) en virtud de las disposiciones de la legislación nacional adoptadas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2007/74 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , relativa a la franquicia del impuesto sobre el valor añadido y de los impuestos especiales de las mercancías importadas por viajeros procedentes de terceros países . Las mercancías que se importen a los territorios enumerados en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido estarán sujetas a las mismas disposiciones en materia de franquicia de derechos que las importadas a cualquier otro punto del territorio del Estado miembro.5 ) Se suprimen los artículos 46 a 49 .
En el artículo 127 se añade el apartado siguiente :
Las mercancías que puedan importarse con franquicia de derechos de conformidad con el presente Reglamento tampoco estarán sujetas a las restricciones cuantitativas aplicadas con arreglo a las medidas adoptadas en virtud del artículo 133 del Tratado . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 346 de 29.12.2007 , p. 6 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/8 / CE ( DO L 44 de 20.2.2008 , p. 11 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/8 / CE ( DO L 44 de 20.2.2008 , p. 11 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1108/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 900/2005 ( DO L 153 de 16.6.2005 , p. 18 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de julio de 2005 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Los demás
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de julio de 2005
por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Las disparidades existentes entre las legislaciones o medidas administrativas adoptadas por los Estados miembros en relación con el diseño ecológico de productos que utilizan energía pueden crear obstáculos al comercio y distorsionar la competencia en la Comunidad , lo que puede tener un impacto directo en el establecimiento y funcionamiento del mercado interior .
La armonización de las legislaciones nacionales es el único medio de evitar estos obstáculos al comercio y la competencia desleal .
En la mayoría de las categorías de productos disponibles en el mercado comunitario pueden observarse diferentes grados de impacto medioambiental , aunque proporcionan un rendimiento funcional similar .
En interés del desarrollo sostenible , debe fomentarse la mejora continua del impacto medioambiental general de estos productos , especialmente mediante la determinación de las principales fuentes de impacto medioambiental negativo y evitando la transferencia de contaminación , cuando dicha mejora no suponga costes excesivos .
El diseño ecológico de los productos constituye un elemento fundamental de la estrategia comunitaria en materia de Política de Productos Integrada .
Como enfoque preventivo , destinado a obtener el mejor comportamiento medioambiental posible de los productos manteniendo sus cualidades funcionales , ofrece auténticas nuevas oportunidades a fabricantes y consumidores , así como a la sociedad en general .
Se considera que la mejora de la eficiencia energética , incluida la posibilidad de utilización más eficiente de la electricidad por parte de los usuarios finales , contribuye fundamentalmente a lograr los objetivos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad .
La demanda de electricidad es la categoría de utilización final de energía que ha experimentado un mayor crecimiento y se espera que , de no corregirse esta tendencia mediante acción política , aumentará en los próximos 20 ó 30 años .
Resulta posible una reducción significativa del consumo de energía , como sugiere la Comisión en su Programa Europeo sobre el Cambio Climático ( PECC ) .
El cambio climático es una de las prioridades del Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente establecido por la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
El ahorro de energía es la manera menos costosa de aumentar la seguridad de la oferta y de reducir la dependencia de las importaciones .
En consecuencia , deben adoptarse medidas sustanciales y objetivos en materia de demanda .
Es necesario actuar durante la fase de diseño del PUE , ya que resulta que la contaminación provocada durante el ciclo de vida del producto se determina en esta fase y en ese momento se comprometen la mayoría de los gastos correspondientes .
Debe establecerse un marco coherente para la aplicación de los requisitos comunitarios para los PUE con el objetivo de garantizar la libre circulación de los productos que los cumplen y mejorar su impacto medioambiental general .
Estos requisitos comunitarios deben respetar los principios de la competencia leal y del comercio internacional .
Los requisitos en materia de diseño ecológico deben establecerse teniendo presentes los objetivos y prioridades del Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente , incluidos si procede los objetivos aplicables de las estrategias temáticas pertinentes de dicho Programa .
La presente Directiva pretende conseguir un elevado nivel de protección del medio ambiente mediante la reducción del posible impacto medioambiental de los PUE , lo que en último término redundará en beneficio de los consumidores y otros usuarios finales .
El desarrollo sostenible también requiere una debida consideración del impacto económico , social y sanitario de las medidas previstas .
Mejorar la eficiencia energética de los productos contribuye a la seguridad del abastecimiento de energía , lo que constituye una condición previa para una actividad económica saneada y , por tanto , para el desarrollo sostenible .
El Estado miembro que estime necesario mantener disposiciones nacionales , justificadas por razones importantes relacionadas con la protección del medio ambiente , o establecer nuevas disposiciones basadas en novedades científicas relativas a la protección del medio ambiente y justificadas por un problema específico de dicho Estado miembro surgido con posterioridad a la adopción de la medida de ejecución , podrá hacerlo , siempre que cumpla las condiciones expuestas en el artículo 95 , apartados 4 , 5 y 6 , del Tratado , que disponen la notificación previa y la aprobación de la Comisión .
Con el fin de obtener el máximo beneficio medioambiental a través de la mejora del diseño , puede ser necesario que se informe a los consumidores sobre las características y el rendimiento medioambiental de los PUE y aconsejarles una utilización del producto respetuosa del medio ambiente .
El enfoque que establece el Libro Verde sobre la Política de Productos Integrada , que constituye un importante elemento innovador del Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente , tiene por objeto reducir el impacto medioambiental de los productos a lo largo de su ciclo de vida .
Si se toma en consideración este impacto en la fase de diseño , existen grandes posibilidades de facilitar la mejora medioambiental de una manera rentable .
Debe existir flexibilidad suficiente para poder integrar estos factores en el diseño del producto teniendo en cuenta a la vez consideraciones de orden técnico , funcional y económico .
Si bien resulta deseable adoptar un enfoque global respecto del comportamiento medioambiental , la reducción de los gases de efecto invernadero mediante el aumento de la eficiencia energética debe considerarse como un objetivo medioambiental prioritario a la espera de la adopción de un plan de trabajo .
Puede resultar necesario y justificado el establecimiento de requisitos específicos cuantificados de diseño ecológico para algunos productos o aspectos medioambientales , con el fin de minimizar su impacto medioambiental .
A la vista de la necesidad urgente de contribuir a la consecución de los compromisos establecidos en el marco del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , y sin perjuicio del enfoque integrado adoptado por la presente Directiva , debe concederse una cierta prioridad a las medidas de alto potencial de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero con bajos costes .
Estas medidas pueden contribuir a un uso sostenible de los recursos y constituyen una aportación fundamental para el marco decenal de programas sobre consumo y producción sostenible acordado en la Cumbre mundial sobre el Desarrollo Sostenible de Johannesburgo de septiembre de 2002 .
Como principio general , el consumo de energía de los PUE en modo preparado o desactivado debe reducirse al mínimo necesario para su funcionamiento correcto .
Tomando como referencia los productos o las tecnologías más eficaces disponibles en el mercado , incluidos los mercados internacionales , el nivel de los requisitos de diseño ecológico debe establecerse sobre la base de un análisis técnico , económico y medioambiental .
Un método flexible de establecimiento del nivel de los requisitos puede facilitar la rápida mejora del comportamiento medioambiental .
Debe consultarse y cooperar activamente con las partes interesadas implicadas al elaborar este análisis .
La elaboración de medidas obligatorias requiere la celebración de las debidas consultas con todas las partes implicadas .
Estas consultas pueden poner de manifiesto la necesidad de una introducción gradual o de medidas transitorias .
La introducción de objetivos provisionales aumenta la predictibilidad de la medida , prevé la adaptación del ciclo de desarrollo del producto y facilita la planificación a largo plazo para las partes interesadas .
Debe concederse prioridad a vías de actuación alternativas , como la autorregulación por parte de la industria , cuando este tipo de medidas permita conseguir los objetivos más rápidamente o con un menor coste que los requisitos obligatorios .
Podrá ser necesario adoptar medidas legislativas si las fuerzas del mercado no evolucionan en la dirección correcta o a un ritmo aceptable .
La autorregulación , incluidos los acuerdos voluntarios propuestos en calidad de compromisos unilaterales por parte de la industria , puede facilitar un rápido progreso , debido a una aplicación pronta y rentable , y permite la adaptación flexible y adecuada a las opciones tecnológicas y a los aspectos sensibles del mercado .
Para la evaluación de los acuerdos voluntarios u otras medidas de autorregulación que se presenten como alternativas a las medidas de ejecución , se debe disponer de información por lo menos sobre los siguientes aspectos : libre participación , valor añadido , representatividad , objetivos cuantificados y escalonados , participación de la sociedad civil , control e información , relación coste / eficacia de la gestión de una iniciativa de autorregulación , sostenibilidad .
El Capítulo 6 de la Comunicación de la Comisión sobre«Acuerdos medioambientales a nivel comunitario en el marco del Plan de acción “ Simplificar y mejorar el marco regulador ” » podría constituir una guía útil a la hora de evaluar la autorregulación del sector industrial en el contexto de la presente Directiva .
La presente Directiva debe favorecer asimismo la integración del concepto de diseño ecológico en las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y microempresas .
Podría facilitarse dicha integración por medio de la amplia disponibilidad y fácil acceso a la información en relación con el carácter sostenible de sus productos .
Los PUE que cumplan los requisitos de diseño ecológico establecidos en las medidas de ejecución de la presente Directiva deben llevar el marcado CE y la información asociada para poder comercializarlos en el mercado interior y permitir su libre circulación .
La aplicación de las medidas de ejecución de forma estricta resulta necesaria para reducir el impacto medioambiental de los PUE regulados y garantizar una competencia leal .
Al preparar las medidas de ejecución y su plan de trabajo , la Comisión debe consultar a los representantes de los Estados miembros , así como a las correspondientes partes interesadas a las que afecte el grupo de productos , tales como la industria , incluidas las PYME e industrias de artesanía , sindicatos , comerciantes , minoristas , importadores , grupos de protección del medio ambiente y organizaciones de consumidores .
Al preparar una medida de ejecución , la Comisión debe también tener debidamente en cuenta la legislación medioambiental nacional existente , en particular por lo que se refiere a las sustancias tóxicas , que los Estados miembros hayan indicado que pretenden mantener , sin reducir los actuales y justificados niveles de protección en los Estados miembros .
Deben tenerse en cuenta los módulos y normas que van a utilizarse en las Directivas de armonización técnica establecidos en la Decisión 93/465 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 , relativa a los módulos correspondientes a las diversas fases de los procedimientos de evaluación de la conformidad y a las disposiciones referentes al sistema de colocación y utilización del marcado CE de conformidad establecidas para su empleo en las directivas de armonización técnica .
Las autoridades de supervisión deben intercambiar información sobre las medidas previstas en el ámbito de la presente Directiva con el fin de mejorar la vigilancia del mercado .
Esta cooperación recurrirá en la mayor medida posible a los medios electrónicos de comunicación y a los programas comunitarios pertinentes .
Debe facilitarse el intercambio de información sobre el comportamiento medioambiental a lo largo del ciclo de vida del producto y sobre los logros correspondientes de las soluciones de diseño .
Uno de los valores añadidos fundamentales de la presente Directiva es la acumulación y evaluación de todos los conocimientos generados por los esfuerzos de los fabricantes en el ámbito del diseño ecológico .
Un órgano competente es por lo general un organismo público o privado , nombrado por las autoridades públicas , que ofrezca las garantías necesarias de imparcialidad y disponibilidad de conocimientos técnicos para llevar a cabo la evaluación del producto con vistas a su compatibilidad con las medidas de ejecución aplicables .
Sabiendo la importancia de evitar toda incompatibilidad , los Estados miembros deben asegurar la disponibilidad de los medios necesarios para controlar eficazmente el mercado .
En lo que respecta a la formación y la información de las PYME en materia de diseño ecológico puede resultar oportuno examinar medidas de acompañamiento .
En interés del funcionamiento del mercado interior , conviene disponer de normas armonizadas a nivel comunitario .
Una vez publicada la referencia a una norma en el DiarioOficial de la Unión Europea , el cumplimiento de la misma aportará una presunción de conformidad con los requisitos correspondientes establecidos en la medida de ejecución adoptada sobre la base de la presente Directiva , aunque se permitirán otros medios de demostrar esta conformidad .
Uno de los principales cometidos de las normas armonizadas debe consistir en ayudar a los fabricantes a ejecutar las medidas de aplicación adoptadas con arreglo a la presente Directiva .
Dichas normas podrían ser esenciales para establecer métodos de medición y de control .
En el caso de los requisitos de diseño ecológico las normas armonizadas podrían contribuir considerablemente a orientar a los fabricantes para establecer el perfil ecológico de sus productos de conformidad con los requisitos de la medida de ejecución aplicable .
Dichas normas deben indicar claramente la relación entre sus cláusulas y los requisitos de que se trate .
El objetivo de las normas armonizadas no debe ser establecer límites en relación con aspectos medioambientales .
A los efectos de las definiciones utilizadas en la presente Directiva procede remitirse a las normas internacionales pertinentes , tales como ISO 14040 .
La presente Directiva respeta determinados principios de aplicación de la nueva aproximación , establecida en la Resolución del Consejo de 7 de mayo de 1985 , relativa a una nueva aproximación en materia de armonización y de normalización , y de la referencia a normas europeas armonizadas .
La Resolución del Consejo , de 28 de octubre de 1999 , sobre la función de la normalización en Europa recomendaba a la Comisión que examinara si el principio del Nuevo Enfoque podría ampliarse a sectores todavía no cubiertos con el fin de mejorar y simplificar la legislación en la medida de lo posible .
La presente Directiva es complementaria con instrumentos comunitarios vigentes , como la Directiva 92/75 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1992 , relativa a la indicación del consumo de energía y de otros recursos de los aparatos domésticos , por medio del etiquetado y de una información uniforme sobre los productos , el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica , el Reglamento ( CE ) no 2422/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) , la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos , y la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , sobre la aproximación de las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas de los Estados miembros en cuanto a limitación de la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos .
Las sinergias entre la presente Directiva y los instrumentos comunitarios vigentes deben contribuir a aumentar sus respectivos impactos y a construir requisitos coherentes de aplicación para los fabricantes .
La Directiva 92/42 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a los requisitos de rendimiento para las calderas nuevas de agua caliente alimentadas con combustibles líquidos o gaseosos , la Directiva 96/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de septiembre de 1996 , relativa a los requisitos de rendimiento energético de los frigoríficos , congeladores y aparatos combinados eléctricos de uso doméstico , y la Directiva 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los requisitos de eficiencia energética de los balastos de lámparas fluorescentes , deben integrarse en la presente Directiva marco , puesto que ya contienen disposiciones para la revisión de los requisitos de eficiencia energética .
La Directiva 92/42 / CEE prevé un sistema de clasificación por estrellas destinado a determinar el comportamiento energético de las calderas .
Puesto que los Estados miembros y la industria están de acuerdo en que este sistema no ha tenido el resultado esperado , la Directiva 92/42 / CEE debe modificarse para permitir sistemas más efectivos .
Los requisitos establecidos en la Directiva 78/170 / CEE del Consejo , de 13 de febrero de 1978 , relativa a las prestaciones de los generadores de calor utilizados para calefacción de locales y producción de agua caliente en inmuebles no industriales nuevos o existentes , así como al aislamiento de la distribución de calor y agua caliente en inmuebles nuevos no industriales , han sido sustituidos por los preceptos de la Directiva 92/42 / CEE , la Directiva 90/396 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aparatos de gas , y la Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la eficiencia energética de los edificios .
Por tanto , debe derogarse la Directiva 78/170 / CEE .
La Directiva 86/594 / CEE del Consejo , de 1 de diciembre de 1986 , relativa al ruido aéreo emitido por los aparatos domésticos , establece las condiciones en las que puede requerirse la publicación de información sobre el ruido emitido por estos aparatos en los Estados miembros , y define un procedimiento para determinar el nivel del ruido .
A efectos de armonización , las emisiones de ruido deben incluirse en una evaluación integrada del comportamiento medioambiental .
La presente Directiva prevé este enfoque integrado , por lo que debe derogarse la Directiva 86/594 / CEE .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Los Estados miembros deben decidir las sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva .
Estas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Debe recordarse que , en el apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se señala que « el Consejo alentará a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre las directivas y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos » .
Dado que el objetivo de la acción pretendida , a saber , garantizar el funcionamiento del mercado interior introduciendo la obligación de que los productos alcancen un nivel adecuado de comportamiento medioambiental , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El Comité de las Regiones fue consultado , pero no ha emitido un dictamen .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva dispone un marco para el establecimiento de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía , con el fin de garantizar la libre circulación en el mercado interior de dichos productos .
La presente Directiva dispone el establecimiento de requisitos que los productos que utilizan energía cubiertos por las medidas de ejecución deberán cumplir para poder ser comercializados o puestos en servicio .
Contribuye al desarrollo sostenible incrementando la eficiencia energética y el nivel de protección del medio ambiente , al tiempo que incrementa la seguridad del abastecimiento energético .
La presente Directiva no se aplicará a los medios de transporte de personas o mercancías .
La presente Directiva y las medidas de ejecución aplicadas en virtud de ella se entenderán sin perjuicio de la legislación comunitaria en materia de gestión de residuos y de productos químicos , incluida la legislación comunitaria sobre gases fluorados de efecto invernadero .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« producto que utiliza energía ( PUE ) » , todo producto que , una vez comercializado o puesto en servicio , depende de una fuente de energía ( electricidad , combustibles fósiles y fuentes de energía renovables ) para funcionar de la manera prevista , o un producto destinado a la generación , transferencia o medición de dicha energía , incluidas las partes que dependen de una fuente de energía y están destinadas a incorporarse a los PUE , contempladas por la presente Directiva y comercializadas o puestas en servicio como partes individuales para usuarios finales , y cuyo comportamiento medioambiental puede evaluarse de manera independiente ;
« componentes y subconjuntos » , partes destinadas a ser incorporadas a los PUE , y que no se comercializan ni se ponen en servicio como partes individuales para usuarios finales o cuyo comportamiento medioambiental no puede evaluarse de forma independiente ;
« medidas de ejecución » , medidas adoptadas con arreglo a la presente Directiva por las que se establecen requisitos de diseño ecológico necesarios para determinados PUE o aspectos medioambientales de los mismos ;
« comercialización » , primera puesta a disposición de un PUE en el mercado comunitario con vistas a su distribución o utilización en la Comunidad , mediante pago o de manera gratuita y con independencia de la técnica de venta ;
« puesta en servicio » , la primera utilización de un PUE para su fin pretendido por parte del usuario final en la Comunidad ;
« fabricante » , toda persona física o jurídica que fabrique PUE cubiertos por la presente Directiva y sea responsable de su conformidad con la presente Directiva , con vistas a su comercialización o puesta en servicio bajo su propio nombre o su propia marca o para su propio uso .
En ausencia de fabricante tal como se define en la primera frase o de importador tal como se define en el punto 8 , se considerará fabricante a toda persona física o jurídica que comercialice o ponga en servicio PUE cubiertos por la presente Directiva ;
« representante autorizado » , toda persona física o jurídica establecida en la Comunidad que haya recibido del fabricante un mandato escrito para llevar a cabo en su nombre la totalidad o parte de las obligaciones y trámites relacionados con la presente Directiva ;
« importador » , toda persona física o jurídica establecida en la Comunidad que introduzca en el mercado comunitario un producto de un tercer país en el ejercicio de su actividad profesional ;
« materiales » , todos los materiales utilizados durante el ciclo de vida de los PUE ;
« diseño del producto » , conjunto de procesos que transforman los requisitos legales , técnicos , de seguridad , funcionales , del mercado o de otro tipo que debe cumplir el PUE en la especificación técnica para dicho PUE ;
« aspecto medioambiental » , un elemento o función de un PUE que puede interactuar con el medio ambiente durante su ciclo de vida ;
« impacto medioambiental » , cualquier cambio en el medio ambiente , provocado total o parcialmente por un PUE durante su ciclo de vida ;
« ciclo de vida » , etapas consecutivas e interrelacionadas de un PUE , desde el uso de su materia prima hasta su eliminación final ;
« reutilización » , toda operación que permite destinar un PUE o sus componentes , tras haber alcanzado el final de su primera utilización , al mismo uso para el que fueron concebidos , incluido el uso continuado de un PUE devuelto a un punto de recogida , distribuidor , empresa de reciclado o fabricante , así como la reutilización de un PUE tras su reacondicionamiento ;
« reciclado » , el reprocesado de los residuos , dentro de un proceso de producción , para su finalidad inicial o para otros fines , a excepción de la valorización energética ;
« valorización energética » , el uso de residuos combustibles para generar energía a través de su incineración directa con o sin otros residuos , pero con recuperación de calor ;
« valorización » , cualquiera de las operaciones enumeradas en el anexo II B de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos ;
« residuos » , cualquier sustancia u objeto , incluido en las categorías fijadas en el anexo I de la Directiva 75/442 / CEE , del cual su poseedor se desprenda o del que tenga la intención o la obligación de desprenderse ;
« residuos peligrosos » , residuos incluidos en el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos ;
« perfil ecológico » , una descripción de acuerdo con la medida de ejecución aplicable al PUE , de las entradas y salidas , tales como materiales , emisiones y residuos , asociadas al PUE a lo largo de su ciclo de vida , que sean significativas desde el punto de vista de su impacto medioambiental y se expresen en cantidades físicas que puedan medirse ;
« comportamiento medioambiental de un PUE » , los resultados de la gestión por el fabricante de los aspectos medioambientales del PUE , tal como se reflejan en su documentación técnica ;
« mejora del comportamiento medioambiental » , la mejora del comportamiento medioambiental de un PUE , en generaciones sucesivas , aunque no necesariamente respetando todos los aspectos medioambientales del producto simultáneamente ;
« diseño ecológico » , integración de los aspectos medioambientales en el diseño del producto con el fin de mejorar su comportamiento medioambiental a lo largo de todo su ciclo de vida ;
« requisito de diseño ecológico » , todo requisito en relación con un PUE , o el diseño de un PUE , destinado a mejorar su comportamiento medioambiental o para el suministro de información sobre los aspectos medioambientales de un PUE ;
« requisito genérico de diseño ecológico » , todo requisito de diseño ecológico basado en el perfil ecológico en su conjunto de un PUE sin establecer valores límite para determinados aspectos medioambientales ;
« requisito específico de diseño ecológico » , un requisito de diseño ecológico cuantificado y mensurable en relación con un aspecto medioambiental concreto de un PUE , como el consumo de energía durante el uso , calculado para el rendimiento de una unidad de producción determinada ;
« norma armonizada » , toda especificación técnica adoptada por un organismo de normalización reconocido , con arreglo a un mandato de la Comisión , de conformidad con los procedimientos establecidos en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas , a efectos de establecer un requisito europeo , cuya observancia no sea obligatoria .
Artículo 3
Comercialización o puesta en servicio
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas adecuadas para garantizar que los PUE cubiertos por las medidas de ejecución únicamente puedan comercializarse o ponerse en servicio si cumplen dichas medidas y llevan el marcado CE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 .
Los Estados miembros designarán las autoridades responsables de la vigilancia del mercado .
Dispondrán que dichas autoridades tengan y utilicen las competencias necesarias para adoptar las medidas que les incumben en virtud de la presente Directiva .
Los Estados miembros definirán las tareas , las competencias y las disposiciones organizativas de las autoridades competentes , que estarán autorizadas a :
organizar controles adecuados de la conformidad del PUE , a una escala apropiada , y obligar al fabricante o a su representante autorizado a retirar del mercado los PUE no conformes con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 ,
solicitar el suministro de toda la información necesaria a las partes afectadas , tal como se especifica en las medidas de ejecución ,
tomar muestras de productos y someterlas a pruebas de conformidad .
Los Estados miembros mantendrán informada a la Comisión sobre los resultados de la vigilancia del mercado y , en su caso , la Comisión transmitirá esa información a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros garantizarán que los consumidores y otras partes interesadas tengan la oportunidad de presentar a las autoridades competentes observaciones sobre la conformidad de los productos .
Artículo 4
Responsabilidades del importador
Si el fabricante no está establecido en la Comunidad y no cuenta con un representante autorizado , el importador tendrá la obligación de :
garantizar que el PUE comercializado o puesto en servicio cumple lo dispuesto en la presente Directiva , así como la medida de ejecución aplicable ,
Artículo 5
Marcado y declaración de conformidad
Antes de comercializar o poner en servicio un PUE cubierto por las medidas de ejecución , deberá colocarse el marcado de conformidad CE y expedirse una declaración de conformidad mediante la cual el fabricante o su representante autorizado garantice y declare que el PUE cumple todas las disposiciones pertinentes de la medida de ejecución aplicable .
El marcado de conformidad CE consiste en las iniciales « CE » tal como figuran en el anexo III .
La declaración de conformidad incluirá los elementos que se especifican en el anexo VI y se referirá a la medida de ejecución adecuada .
Se prohíbe colocar marcados en los PUE que puedan inducir a error a los usuarios sobre el significado o la forma del marcado CE .
Los Estados miembros podrán exigir que la información que debe presentarse con arreglo al anexo I , parte 2 , esté en la lengua o lenguas oficiales de los mismos cuando el PUE llegue al usuario final .
Asimismo , los Estados miembros autorizarán que dicha información se facilite en una o varias de las demás lenguas oficiales comunitarias .
Al aplicar el primer párrafo , los Estados miembros tendrán en cuenta , en particular :
si la información puede facilitarse mediante símbolos armonizados , códigos reconocidos o medidas de otro tipo ,
el tipo de usuario previsto del PUE y la naturaleza de la información que deberá facilitarse .
Artículo 6
Libre circulación
Los Estados miembros no prohibirán , limitarán ni impedirán la comercialización ni la puesta en servicio en su territorio , a causa de los requisitos de diseño ecológico relacionados con los parámetros de diseño ecológico contemplados en el anexo I , parte 1 , cubiertos por la medida de ejecución aplicable , de un PUE que cumpla todas las disposiciones pertinentes de la medida de ejecución aplicable y lleve el marcado CE con arreglo al artículo 5 .
Los Estados miembros no prohibirán , limitarán ni impedirán la comercialización ni la puesta en servicio en su territorio , de un PUE que lleve el marcado CE con arreglo al artículo 5 a causa de los requisitos de diseño ecológico relacionados con los parámetros de diseño ecológico contemplados en el anexo I , parte 1 , respecto de los cuales la medida de ejecución aplicable disponga que el requisito de diseño ecológico no resulta necesario .
Los Estados miembros no impedirán que se presenten , por ejemplo en ferias , exposiciones y otras manifestaciones , PUE que no cumplan las disposiciones de la medida de ejecución aplicable , siempre que exista una indicación visible de que no se comercializarán o pondrán en servicio antes de su puesta en conformidad .
Artículo 7
Cláusula de salvaguardia
Cuando un Estado miembro compruebe que un PUE que lleva el marcado CE a que se refiere el artículo 5 , utilizado de conformidad con el uso previsto , no cumple todas las disposiciones pertinentes de la medida de ejecución aplicable , recaerá en el fabricante o su representante autorizado la obligación de hacer que el PUE cumpla las disposiciones de la medida de ejecución aplicable y / o las disposiciones sobre el marcado CE y de poner fin a tal infracción en las condiciones establecidas por dicho Estado miembro .
Cuando haya suficientes indicios de que un PUE pueda no cumplir las disposiciones pertinentes , el Estado miembro adoptará las medidas necesarias que , en función de la gravedad del incumplimiento , podrán ir hasta la prohibición de la comercialización del PUE hasta que se establezca el cumplimiento .
En caso de que persista el incumplimiento , el Estado miembro deberá tomar una decisión para limitar o prohibir la comercialización o puesta en servicio del PUE considerado o asegurarse de su retirada del mercado .
En caso de prohibición o retirada del mercado , se informará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Cualquier decisión adoptada por un Estado miembro con arreglo a la presente Directiva que limite o prohiba la comercialización y / o puesta en servicio de un PUE establecerá los motivos en los que se basa .
Dicha decisión le será notificada cuanto antes al interesado , indicando los recursos que ofrezca la legislación vigente en el Estado miembro de que se trate y los plazos en los que deban presentarse dichos recursos .
El Estado miembro informará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros de cualquier decisión tomada en virtud del apartado 1 , indicando los motivos de la misma y , en concreto , si la no conformidad del producto se debe a :
un incumplimiento de los requisitos de la medida de ejecución aplicable ,
la aplicación incorrecta de las normas armonizadas a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 ,
deficiencias de las propias normas armonizadas a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 .
La Comisión consultará a las partes implicadas cuanto antes y podrá recabar el asesoramiento técnico de expertos externos independientes .
Tras esta consulta , la Comisión comunicará inmediatamente su opinión al Estado miembro que haya tomado la decisión y a los demás Estados miembros .
Si la Comisión considera que la decisión resulta injustificada , informará de ello inmediatamente a los Estados miembros .
Si la decisión a que se refiere el apartado 1 se basa en una deficiencia de las normas armonizadas , la Comisión iniciará inmediatamente el procedimiento establecido en el artículo 10 , apartados 2 , 3 y 4 .
Al mismo tiempo , la Comisión informará al Comité mencionado en el artículo 19 , apartado 1 .
Los Estados miembros y la Comisión adoptarán las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad de la información facilitada durante dicho procedimiento , siempre que ello se justifique .
Las decisiones adoptadas por los Estados miembros con arreglo al presente artículo se harán públicas de manera transparente .
El dictamen de la Comisión sobre dichas decisiones se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Evaluación de la conformidad
Antes de comercializar o poner en servicio un PUE cubierto por las medidas de ejecución , el fabricante o su representante autorizado deberá garantizar que se lleve a cabo una evaluación de la conformidad del mismo con todos los requisitos pertinentes de la medida de ejecución aplicable .
Los procedimientos de evaluación de la conformidad se especificarán en la medida de ejecución y permitirán a los fabricantes elegir entre el control interno del diseño previsto en el anexo IV y el sistema de gestión previsto en el anexo V. Cuando se justifique debidamente y sea proporcionado al riesgo , el procedimiento de evaluación de la conformidad se especificará entre los módulos pertinentes descritos en la Decisión 93/465 / CEE .
Cuando un Estado miembro tenga serios indicios del probable incumplimiento de un PUE , publicará a la mayor brevedad una evaluación motivada de la conformidad del PUE , que podrá correr a cargo de un órgano competente , a fin de que se puedan tomar a tiempo las medidas correctoras que sean necesarias .
Si el diseño de un PUE cubierto por las medidas de ejecución es realizado por una organización registrada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) y la función de diseño se incluye en el ámbito de aplicación de dicho registro , se presumirá que el sistema de gestión de dicha organización cumple los requisitos del anexo V de la presente Directiva . Si el diseño de un PUE cubierto por las medidas de ejecución es realizado por una organización que dispone de un sistema de gestión que incluya la función de diseño del producto y que se aplique de conformidad con normas autorizadas , cuyos números de referencia hayan sido publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea , se presumirá que dicho sistema de gestión cumple los requisitos correspondientes del anexo V.
Tras la comercialización o puesta en servicio de un PUE cubierto por las medidas de ejecución , el fabricante o su representante autorizado deberá conservar todos los documentos pertinentes relativos a la evaluación de la conformidad realizada y las declaraciones de conformidad expedidas disponibles para su inspección por parte de los Estados miembros durante un período de 10 años tras la fabricación del último PUE .
Los documentos pertinentes estarán disponibles en un plazo de 10 días tras la solicitud formulada por la autoridad competente de un Estado miembro .
Los documentos relativos a la evaluación de la conformidad y a la declaración de conformidad a que se refiere el artículo 5 se redactarán en una de las lenguas oficiales de la Comunidad .
Artículo 9
Presunción de conformidad
Los Estados miembros presumirán la conformidad de un PUE que lleve el marcado CE a que se refiere el artículo 5 con todas las disposiciones pertinentes de la medida de ejecución aplicable .
Los Estados miembros considerarán que los PUE a los que se hayan aplicado normas armonizadas cuyos números de referencia se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , se ajustan a todos los requisitos pertinentes de la medida de ejecución aplicable a la que se refieren dichas normas .
Se considerará que los PUE que hayan obtenido la etiqueta ecológica comunitaria con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1980/2000 cumplen los requisitos de diseño ecológico de la medida de ejecución aplicable , siempre que la etiqueta ecológica cumpla dichos requisitos .
A efectos de la presunción de conformidad en el contexto de la presente Directiva , la Comisión podrá decidir , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 2 , que otras etiquetas ecológicas cumplen condiciones equivalentes a la etiqueta ecológica comunitaria con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
Se considerará que los PUE a los que se hayan concedido esas otras etiquetas ecológicas cumplen los requisitos de diseño ecológico de la medida de ejecución aplicable , siempre que la etiqueta ecológica cumpla dichos requisitos .
Artículo 10
Normas armonizadas
Los Estados miembros garantizarán la adopción de medidas adecuadas que permitan consultar a las partes interesadas a nivel nacional en la preparación y seguimiento de las normas armonizadas .
Cuando un Estado miembro o la Comisión estime que las normas armonizadas cuya aplicación se supone que satisface las disposiciones específicas de una medida de ejecución aplicable no cumplen plenamente dichas disposiciones , el Estado miembro afectado o la Comisión informará al Comité permanente creado en virtud del artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE , exponiendo los motivos .
El Comité emitirá un dictamen con carácter urgente .
En función del dictamen de dicho Comité , la Comisión decidirá publicar , no publicar , publicar con restricciones , mantener o retirar las referencias a las normas armonizadas correspondientes en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión informará al organismo europeo de normalización de que se trate y , en caso necesario , emitirá un nuevo mandato con el fin de revisar las normas armonizadas de que se trate .
Artículo 11
Requisitos para componentes y subconjuntos
Las medidas de ejecución podrán obligar a los fabricantes o a sus representantes autorizados que comercialicen o pongan en servicio componentes o subconjuntos a facilitar al fabricante de un PUE cubierto por las medidas de ejecución información pertinente sobre la composición material y el consumo de energía , materiales o recursos de los componentes o subconjuntos .
Artículo 12
Cooperación administrativa e intercambio de información
Los Estados miembros garantizarán que se tomen las medidas adecuadas para fomentar el que las autoridades responsables de la aplicación de la presente Directiva cooperen entre sí y que cada una de ellas proporcione a las demás y a la Comisión información para ayudar al funcionamiento de la presente Directiva y , en particular , a la aplicación de su artículo 7 .
La cooperación administrativa y el intercambio de información recurrirán en la mayor medida posible a los medios electrónicos de comunicación y podrán recibir apoyo de los programas comunitarios pertinentes .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las autoridades responsables de la aplicación de la presente Directiva .
La naturaleza exacta y estructura del intercambio de información entre la Comisión y los Estados miembros se decidirán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 .
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para animar y contribuir a la cooperación entre Estados miembros , tal como se menciona en el presente artículo .
Artículo 13
Pequeñas y Medianas Empresas
En el contexto de los programas de que puedan beneficiarse las PYME y microempresas , la Comisión tendrá en cuenta las iniciativas que ayudan a las PYME y microempresas a integrar aspectos medioambientales , incluida la eficacia energética , a la hora de diseñar sus productos .
Los Estados miembros harán lo posible , en particular mediante el refuerzo de las redes y estructuras de ayuda , por alentar a las PYME y microempresas a que desarrollen un planteamiento medioambiental , a partir del diseño del producto , y se adapten a la futura legislación europea .
Artículo 14
Información al consumidor
De conformidad con la medida de ejecución aplicable , los fabricantes garantizarán , en la forma que consideren apropiada , que se facilita a los consumidores de PUE :
la información necesaria sobre la función que pueden desempeñar en la utilización sostenible del producto ,
cuando las medidas de ejecución así lo requieran , el perfil ecológico del producto y las ventajas del diseño ecológico .
Artículo 15
Medidas de ejecución
Si un PUE cumple los criterios establecidos en el apartado 2 , estará cubierto por una medida de ejecución o por una medida de autorregulación , de conformidad con el apartado 3 , letra b ) .
Al adoptar las medidas de ejecución , la Comisión actuará de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 2 .
Los criterios mencionados en el apartado 1 son los siguientes :
el PUE representará un volumen significativo de ventas y comercio superior , con carácter indicativo , a 200000 unidades en la Comunidad en el espacio de un año según las cifras más recientes ;
el PUE , teniendo en cuenta las cantidades comercializadas o puestas en servicio , tendrá un importante impacto medioambiental dentro de la Comunidad , tal y como se definen en las prioridades estratégicas comunitarias recogidas en la Decisión no 1600/2002 / CE ;
el PUE tendrá posibilidades significativas de mejora por lo que se refiere al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos , teniendo especialmente en cuenta :
que no exista otra legislación comunitaria pertinente o que no hayan actuado adecuadamente las fuerzas del mercado ,
que exista una amplia disparidad de comportamiento medioambiental entre los PUE disponibles en el mercado con funcionalidad equivalente .
Al preparar un proyecto de medida de ejecución , la Comisión tendrá en cuenta cualesquiera opiniones expresadas por el Comité mencionado en el artículo 19 , apartado 1 , así como
las prioridades comunitarias en materia de medio ambiente , como las establecidas en la Decisión no 1600/2002 / CE o en el Programa Europeo sobre el Cambio Climático de la Comisión ( PECC ) ;
las disposiciones comunitarias y la autorregulación pertinentes , como los acuerdos voluntarios que , tras una evaluación realizada de conformidad con el artículo 17 , aparezcan como una forma de alcanzar los objetivos estratégicos con mayor rapidez o menor coste que requisitos vinculantes .
Al preparar un proyecto de medida de ejecución , la Comisión deberá :
tomar en consideración el ciclo de vida del PUE y todos los aspectos medioambientales importantes , como la eficacia energética .
La profundidad del análisis de los aspectos medioambientales y la viabilidad de su mejora deberán ser proporcionales a su significado .
El establecimiento de requisitos en materia de diseño ecológico sobre los aspectos medioambientales importantes de un PUE no se aplazará indebidamente como consecuencia de posibles incertidumbres relativas a los demás aspectos ;
efectuar una evaluación , que tendrá en cuenta la repercusión sobre el medio ambiente , los consumidores y los fabricantes , incluidas las PYME , en lo que respecta a la competitividad , incluidos los mercados no comunitarios , la innovación , el acceso al mercado y los costes y beneficios ;
tener en cuenta la legislación medioambiental nacional existente que los Estados miembros consideren pertinente ;
llevar a cabo una consulta adecuada con las partes interesadas ;
preparar una exposición de motivos del proyecto de medida de ejecución , basada en la evaluación a que se hace mención en la letra b ) ;
fijar la fecha o fechas de aplicación , así como cualesquiera medida o plazos de aplicación gradual o de carácter transitorio , teniendo en cuenta en particular las posibles repercusiones en las PYME o sobre grupos de productos específicos elaborados en primer lugar por las PYME .
Las medidas de ejecución deberán cumplir los siguientes criterios :
no se producirá un impacto negativo significativo en la funcionalidad del producto , desde la perspectiva de los usuarios ;
no se verán negativamente afectadas la salud , la seguridad y el medio ambiente ;
no se producirá un impacto negativo significativo en los consumidores , en particular respecto a la asequibilidad y al coste del ciclo de vida del producto ;
no se producirá un impacto negativo significativo en la competitividad de la industria ;
en principio , el establecimiento de un requisito específico de diseño ecológico no se traducirá en la imposición de una tecnología específica a los fabricantes ;
no se impondrá al fabricante una carga administrativa excesiva .
Las medidas de ejecución establecerán requisitos de diseño ecológico de acuerdo con el anexo I o con el anexo II .
Se introducirán requisitos específicos de diseño ecológico para determinados aspectos medioambientales que tengan un importante impacto medioambiental .
Las medidas de ejecución podrán disponer también que no resulta necesario el requisito de diseño ecológico en relación con algunos de los parámetros de diseño ecológico contemplados en el anexo I , parte 1 .
Se formularán los requisitos de manera tal que las autoridades de vigilancia del mercado puedan comprobar la conformidad del PUE con los requisitos establecidos por la medida de ejecución .
La medida de ejecución deberá precisar si la comprobación puede llevarse a cabo directamente sobre el PUE o sobre la base de la documentación técnica .
Las medidas de ejecución incluirán los elementos enumerados en el anexo VII .
Los estudios pertinentes y los análisis utilizados por la Comisión para elaborar las medidas de ejecución se pondrán a disposición del público , teniendo especialmente en cuenta la facilidad de acceso y utilización por parte de las PYME interesadas .
Cuando proceda , la medida de ejecución por la que se establezcan requisitos de diseño ecológico irá acompañada de líneas directrices , que adoptará la Comisión con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 2 , sobre cómo sopesar los diferentes aspectos medioambientales ; estas directrices cubrirán las especialidades de todas las PYME que ejerzan una actividad en el sector del producto afectado por la medida de ejecución .
En su caso , y de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , la Comisión podrá producir material especializado adicional con objeto de facilitar la aplicación por parte de las PYME .
Artículo 16
Plan de trabajo
De conformidad con los criterios establecidos en el artículo 15 y previa consulta al Foro consultivo contemplado en el artículo 18 , la Comisión establecerá , a más tardar el 6 de julio de 2007 , un plan de trabajo que se pondrá a disposición del público .
El plan de trabajo fijará para los tres años siguientes una lista indicativa de grupos de productos que se consideren prioritarios para la adopción de medidas de ejecución .
La Comisión modificará periódicamente el plan de trabajo previa consulta al Foro consultivo .
No obstante , durante el periodo transitorio en que se esté estableciendo el primer plan de trabajo a que se hace referencia en el apartado 1 , y de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 2 , con los criterios establecidos en el artículo 15 y previa consulta al Foro consultivo , la Comisión introducirá , en su caso , por anticipado :
medidas de ejecución , empezando por aquellos productos sobre los que el PECC haya determinado que ofrecen un elevado potencial de reducción rentable de emisiones de gases de efecto invernadero , como los equipos de calefacción y de producción de agua caliente , los sistemas de motor eléctrico , el alumbrado en los sectores residenciales y terciario , los electrodomésticos , los equipos ofimáticos en los sectores residenciales y terciario , la electrónica en general y los sistemas de calefacción , ventilación y aire acondicionado ;
un sistema de ejecución adicional que reduzca las pérdidas en modo preparado o desactivado para un grupo de productos .
Artículo 17
Autorregulación
Los acuerdos voluntarios u otras medidas de autorregulación presentados como soluciones alternativas a las medidas de ejecución en el contexto de la presente Directiva serán objeto de una evaluación como mínimo sobre la base del anexo VIII .
Artículo 18
Foro consultivo
La Comisión garantizará que , en el ejercicio de sus actividades , el Foro consultivo observe , respecto de cada medida de ejecución , una participación equilibrada de representantes de los Estados miembros y de todas las correspondientes partes interesadas a que afecte el producto o grupo de productos , tales como la industria , incluidas las PYME e industrias de artesanía , sindicatos , comerciantes , minoristas , importadores , grupos de protección del medio ambiente y organizaciones de consumidores .
Dichas partes contribuirán en particular a la definición y revisión de las medidas de ejecución , al control de la eficacia de los mecanismos de vigilancia del mercado establecidos y a la evaluación de los acuerdos voluntarios y otras medidas de autorregulación .
Dichas partes se reunirán en un Foro consultivo .
La Comisión establecerá el reglamento interno del Foro .
Artículo 19
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 20
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a los incumplimientos de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
Estas sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias , y habrán de tener en cuenta el grado de incumplimiento y las cantidades de productos no conformes introducidos en el mercado comunitario .
Artículo 21
Modificaciones
La Directiva 92/42 / CEE queda modificada de la siguiente manera :
Se suprime el artículo 6 .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 10 bis
Se suprime el anexo II .
La Directiva 96/57 / CE queda modificada de la siguiente manera :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 9 bis
La presente Directiva constituye una medida de ejecución en el sentido del artículo 15 de la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía , con respecto a la eficiencia energética durante la utilización , con arreglo a dicha Directiva , y puede ser modificada o derogada de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE .
La Directiva 2000/55 / CE queda modificada de la siguiente manera :
La presente Directiva constituye una medida de ejecución en el sentido del artículo 15 de la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía , con respecto a la eficiencia energética durante la utilización , con arreglo a dicha Directiva , y puede ser modificada o derogada de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE .
Artículo 22
Derogaciones
Quedan derogadas las Directivas 78/170 / CEE y 86/594 / CEE .
Los Estados miembros podrán seguir aplicando las medidas nacionales vigentes adoptadas con arreglo a la Directiva 86/594 / CEE hasta que se adopten medidas de ejecución para los productos de que se trate , con arreglo a la presente Directiva .
Artículo 23
Revisión
A más tardar el 6 de julio de 2010 , la Comisión revisará la eficacia de la presente Directiva , incluidas las medidas de ejecución y el umbral para estas medidas , los mecanismos de vigilancia del mercado , así como la posible autorregulación pertinente que haya sido promovida , previa consulta al Foro consultivo contemplado en el artículo 18 y , según convenga , presentará propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo para la modificación de la misma .
Artículo 24
Confidencialidad
Los requisitos relativos a la aportación , por parte del fabricante o su representante autorizado , de la información a que se refieren el artículo 11 y el anexo I , parte 2 , serán proporcionados y tendrán en cuenta la legítima confidencialidad de la información sensible desde el punto de vista comercial .
Artiículo 25
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 11 de agosto de 2007 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 26
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de laUnión Europea .
Artículo 27
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de julio de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 112 de 30.4.2004 , p. 25 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 ( DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 319 ) , Posición Común del Consejo de 29 de noviembre de 2004 ( DO C 38 E de 15.2.2005 , p. 45 ) , Posición del Parlamento Europeo de 13 de abril de 2005 y Decisión del Consejo de 23 de mayo de 2005 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 220 de 30.8.1993 , p. 23 .
DO C 136 de 4.6.1985 , p. 1 .
DO C 141 de 19.5.2000 , p. 1 .
DO L 297 de 13.10.1992 , p. 16 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 332 de 15.12.2001 , p. 1 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/108 / CE ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 ) .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/98 / CE de la Comisión ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 63 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 ) .
DO L 236 de 18.9.1996 , p. 36 .
DO L 279 de 1.11.2000 , p. 33 .
DO L 52 de 23.2.1978 , p. 32 .
Directiva modificada por la Directiva 82/885 / CEE ( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 19 ) .
DO L 196 de 26.7.1990 , p. 15 .
Directiva modificada por la Directiva 93/68 / CEE ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 65 .
DO L 344 de 6.12.1986 , p. 24 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
Directiva modificada por la Directiva 94/31 / CE ( DO L 168 de 2.7.1994 , p. 28 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 » .
ANEXO I
Método para establecer requisitos genéricos de diseño ecológico
( mencionado en el artículo 15 )
Los requisitos genéricos de diseño ecológico tienden a mejorar el comportamiento medioambiental del PUE , centrándose en aspectos medioambientales significativos sin establecer valores límite .
El método con arreglo al presente anexo se aplicará en los casos en que no resulte adecuado establecer valores límite para el grupo de productos examinado .
La Comisión determinará aspectos medioambientales significativos durante la preparación del proyecto de medida de ejecución que deberá presentar al Comité a que se hace mención en el artículo 19 , lo que deberá especificarse en la medida de ejecución .
Al preparar medidas de ejecución por las que se establecen requisitos de diseño ecológico con arreglo al artículo 15 , la Comisión determinará , para los PUE cubiertos por la medida de ejecución , los parámetros pertinentes de diseño ecológico entre los enumerados en la parte 1 , los requisitos sobre la aportación de información entre los enumerados en la parte 2 y los requisitos para el fabricante entre los enumerados en la parte 3 .
Parte 1 .
Parámetros de diseño ecológico para los PUE
Se determinarán los aspectos medioambientales significativos con referencia a las siguientes fases del ciclo de vida del producto , en la medida en que guarden relación con el diseño del mismo :
selección y uso de materias primas ;
fabricación ;
envasado , transporte y distribución ;
instalación y mantenimiento ;
utilización ;
fin de vida útil , entendiéndose por ello el estado de un PUE que ha llegado al término de su primera utilización , hasta la eliminación final .
En cada fase se evaluarán , en su caso , los siguientes aspectos medioambientales :
consumo previsto de materiales , de energía y de otros recursos , como agua dulce ;
emisiones previstas a la atmósfera , al agua o al suelo ;
contaminación prevista mediante efectos físicos como el ruido , la vibración , la radiación , los campos electromagnéticos ;
generación prevista de residuos ;
posibilidades de reutilización , reciclado y valorización de materiales y / o de energía , teniendo en cuenta la Directiva 2002/96 / CE .
En particular , se utilizarán los siguientes parámetros , según proceda , y se complementarán con otros , en caso necesario , para evaluar el potencial de mejora de los aspectos medioambientales mencionados en el apartado anterior :
peso y volumen del producto ;
utilización de materiales procedentes de actividades de reciclado ;
consumo de energía , agua y otros recursos a lo largo del ciclo de vida ;
utilización de sustancias clasificadas como peligrosas para la salud o el medio ambiente , de conformidad con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas y teniendo en cuenta la legislación relativa a la comercialización y el uso de determinadas sustancias , como las Directivas 76/769 / CEE o 2002/95 / CE ;
cantidad y naturaleza de consumibles necesarios para un mantenimiento y utilización adecuados ;
facilidad de reutilización y reciclado , expresada mediante : número de materiales y componentes utilizados , utilización de componentes estándar , tiempo necesario para el desmontado , complejidad de las herramientas necesarias para el desmontado , utilización de normas de codificación de materiales y componentes , con el fin de determinar los componentes y materiales adecuados para la reutilización y el reciclado ( incluido el marcado de partes plásticas de conformidad con las normas ISO ) , utilización de materiales fácilmente reciclables , facilidad de acceso a componentes y materiales valiosos y reciclables , facilidad de acceso a componentes y materiales que contengan sustancias peligrosas ;
incorporación de componentes usados ;
no utilización de soluciones técnicas perjudiciales para la reutilización y el reciclado de componentes y aparatos completos ;
extensión de la vida útil expresada a través de : vida útil mínima garantizada , plazo mínimo de disponibilidad de piezas de repuesto , modularidad , posibilidad de ampliación o mejora , posibilidad de reparación ;
cantidad de residuos generados y cantidad de residuos peligrosos generados ;
emisiones a la atmósfera ( gases de efecto invernadero , agentes acidificantes , compuestos orgánicos volátiles , sustancias que agotan la capa de ozono , contaminantes orgánicos persistentes , metales pesados , partículas finas y partículas suspendidas ) , no obstante lo dispuesto en la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en cuanto a las medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera ;
emisiones al agua ( metales pesados , sustancias con efectos nocivos en el equilibrio de oxígeno , contaminantes orgánicos persistentes ) ;
emisiones al suelo ( especialmente vertidos y pérdidas de sustancias peligrosas durante la fase de utilización del producto , y el potencial de lixiviación al eliminarse como residuo ) .
Parte 2 .
Requisitos relativos al suministro de información
Las medidas de ejecución podrán requerir que el fabricante proporcione información que pueda influir en la manera de tratar , utilizar o reciclar el PUE por parte de interesados distintos del fabricante .
Esta información podrá incluir , en su caso :
información del diseñador relativa al proceso de fabricación ;
información para los consumidores sobre las características y comportamiento medioambientales significativos del producto que acompañe al producto cuando se comercialice para que el consumidor pueda comparar estos aspectos de los productos ;
información para los consumidores sobre la manera de instalar , utilizar y mantener el producto para reducir al máximo su impacto sobre el medio ambiente y garantizar una esperanza de vida óptima , así como sobre la forma de devolver el producto al final de su vida útil y , en su caso , información sobre el período de disponibilidad de las piezas de repuesto y las posibilidades de mejorar el producto ;
información para las instalaciones de tratamiento sobre el desmontado , reciclado o eliminación al final de su ciclo de vida .
Siempre que sea posible , la información deberá indicarse en el propio producto .
Esta información tendrá en cuenta las obligaciones previstas en otras normas comunitarias , como la Directiva 2002/96 / CE .
Parte 3 .
Requisitos para el fabricante
Se requerirá que , teniendo en cuenta los aspectos medioambientales determinados en la medida de ejecución como factores en los que se puede influir de manera sustancial a través del diseño del producto , los fabricantes de PUE realicen una evaluación de un modelo de PUE a lo largo de su ciclo de vida , partiendo de hipótesis realistas sobre las condiciones normales y para los fines previstos .
Podrán examinarse otros aspectos medioambientales de forma voluntaria .
Sobre la base de esta evaluación , los fabricantes elaborarán el perfil ecológico del PUE .
Se basará en las características del producto pertinentes para el medio ambiente y en las entradas / salidas durante el ciclo de vida del producto , expresadas en cantidades físicas que puedan medirse .
Los fabricantes utilizarán esta evaluación para valorar soluciones de diseño alternativas así como el comportamiento medioambiental del producto comparado con índices de referencia .
La Comisión determinará en la medida de ejecución los índices de referencia basándose en la información obtenida durante la preparación de dicha medida .
La elección de una solución de diseño específica conseguirá un equilibrio razonable entre los diversos aspectos medioambientales y entre los aspectos medioambientales y otras consideraciones pertinentes , como la salud y la seguridad , los requisitos técnicos de funcionalidad , la calidad y el rendimiento , y los aspectos económicos , incluidos los costes de fabricación y de comerciabilidad , respetando a la vez toda la legislación pertinente .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/26 / CE ( DO L 146 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
ANEXO II
Método para establecer requisitos específicos de diseño ecológico
Los requisitos específicos de diseño ecológico tienen por objeto mejorar un determinado aspecto medioambiental del producto .
Pueden adoptar la forma de requisitos para un consumo reducido de una determinada fuente , como los límites de utilización de este recurso en las diversas fases del ciclo de vida del PUE , según proceda ( por ejemplo , límites del consumo del agua en las fases de utilización o de las cantidades de un determinado material incorporado al producto o cantidades mínimas requeridas de material reciclado ) .
Al preparar las medidas que establecen los requisitos específicos de diseño ecológico según el artículo 15 , la Comisión determinará , según convenga con respecto a los PUE cubiertos por la medida de ejecución , los parámetros pertinentes de diseño ecológico entre los que figuran en el anexo I , parte 1 , y establecerá los niveles de dichos requisitos con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 2 , de la manera siguiente :
Mediante un análisis técnico , medioambiental y económico se seleccionará en el mercado una serie de modelos representativos del PUE de que se trate y se identificarán las opciones técnicas para mejorar el comportamiento medioambiental del producto , teniendo en cuenta la viabilidad económica de las opciones y evitando cualquier pérdida significativa de rendimiento o de utilidad para los consumidores .
Asimismo , un análisis técnico , medioambiental y económico determinará , por lo que se refiere a los aspectos medioambientales de que se trate , los productos y la tecnología disponibles en el mercado que proporcionen mejores resultados .
Deberían tomarse también en consideración , durante dicho análisis y al fijar los requisitos , los resultados de los productos disponibles en los mercados internacionales y los criterios de referencia establecidos en la legislación de otros países .
Sobre la base de este análisis y tomando en consideración la viabilidad económica y técnica y el potencial de mejora , se adoptarán medidas concretas con el fin de minimizar el impacto medioambiental del producto .
En lo que se refiere al consumo de energía durante la utilización , se fijará el nivel de eficiencia energética o consumo de energía procurando que los modelos representativos de PUE tengan el mínimo coste del ciclo de vida para los usuarios finales , teniendo en cuenta las consecuencias de otros aspectos medioambientales .
El método de análisis del coste del ciclo de vida utiliza una tasa real de descuento facilitada por el Banco Central Europeo y una vida realista para el PUE ; se basa en la suma de las variaciones del precio de compra ( derivadas de las variaciones de los costes industriales ) y los gastos de explotación , que se derivan de los diferentes niveles de las opciones de mejoras técnicas , actualizados durante la vida útil de los modelos de PUE representativos considerados .
Los gastos de explotación incluyen principalmente el consumo de energía y los gastos adicionales en otros recursos ( como agua o detergente ) .
Se llevará a cabo un análisis de sensibilidad que abarque los factores pertinentes ( como el precio de la energía u otros recursos , el coste de las materias primas o los costes de producción , los descuentos ) y , cuando proceda , los costes ambientales externos , incluidos los relacionados con la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero , para comprobar si existen cambios significativos y si las conclusiones generales son fiables .
El requisito se adaptará consecuentemente .
Podría aplicarse un método similar a otros recursos como el agua .
Para el desarrollo de los análisis técnicos , medioambientales y económicos , podría utilizarse la información disponible en el marco de otras actividades comunitarias .
Lo mismo será de aplicación para la información disponible de programas existentes y aplicados en otras partes del mundo para establecer los requisitos específicos de diseño ecológico de PUE comercializados con los socios económicos de la UE .
La fecha de entrada en vigor del requisito tendrá en cuenta el ciclo del nuevo diseño del producto .
ANEXO III
Marcado CE
( mencionado en el artículo 5 , apartado 2 )
El marcado CE deberá tener una altura de al menos 5 mm . En caso de reducirse o aumentarse su tamaño , deberán conservarse las proporciones de este logotipo .
El marcado CE deberá colocarse en el PUE .
Si ello no fuera posible , deberá colocarse en el envase y en la documentación complementaria .
ANEXO IV
Control interno del diseño
( mencionado en el artículo 8)
El presente anexo describe el procedimiento mediante el cual el fabricante o su representante autorizado que cumpla las obligaciones establecidas en el presente anexo , punto 2 , garantiza y declara que el PUE satisface los requisitos pertinentes de la medida de ejecución aplicable .
La declaración de conformidad podrá referirse a uno o más productos y deberá ser conservada por el fabricante .
El fabricante elaborará un registro de documentación técnica que permita evaluar la conformidad del PUE con los requisitos de la medida de ejecución aplicable .
La documentación incluirá , en particular :
una descripción general del PUE y del uso al que está destinado ;
los resultados de los estudios pertinentes de evaluación ambiental llevados a cabo por el fabricante , o las referencias a documentación o casos de evaluación medioambiental que hayan sido utilizados por el fabricante en la evaluación , documentación y determinación de las soluciones de diseño del producto ;
el perfil ecológico , si así lo exige la medida de ejecución ;
elementos de la especificación del diseño del producto relativos a aspectos de diseño medioambiental del producto ;
una lista de las normas adecuadas a que se refiere el artículo 10 , aplicadas en su totalidad o parcialmente , y una descripción de las soluciones adoptadas para cumplir los requisitos de la medida de ejecución aplicable , en caso de que las normas mencionadas en el artículo 10 no hayan sido aplicadas o no cumplan totalmente los requisitos de la medida de ejecución aplicable ;
una copia de la información relativa a los aspectos de diseño medioambiental del producto , que se facilitará de conformidad con los requisitos especificados en el anexo I , parte 2 ;
los resultados de las mediciones relativas a los requisitos de diseño ecológico efectuadas , incluidos los detalles de la conformidad de estas mediciones comparadas con los requisitos de diseño ecológico establecidos en la medida de ejecución aplicable .
El fabricante deberá adoptar todas las medidas necesarias para garantizar que el producto se fabrique de acuerdo con las especificaciones de diseño a que se refiere el punto 2 y los requisitos de la medida aplicable .
ANEXO V
Sistema de gestión para la evaluación de la conformidad
El presente anexo describe el procedimiento mediante el cual el fabricante que satisfaga las obligaciones del presente anexo , punto 2 , garantiza y declara que el PUE satisface los requisitos de la medida de ejecución aplicable .
Podrá utilizarse un sistema de gestión para la evaluación de la conformidad de un PUE siempre que el fabricante aplique los elementos medioambientales que se especifican en el presente anexo , punto 3 .
Elementos medioambientales del sistema de gestión
El presente punto especifica los elementos del sistema de gestión y los procedimientos mediante los cuales el fabricante puede demostrar que el PUE cumple los requisitos de la medida de ejecución aplicable .
Política relativa al comportamiento medioambiental de los productos
El fabricante deberá poder demostrar la conformidad con los requisitos de la medida de ejecución aplicable .
El fabricante deberá poder proporcionar un marco para establecer y revisar los objetivos e indicadores de comportamiento medioambiental de los mismos con vistas a mejorar el comportamiento medioambiental general del producto .
Todas las medidas adoptadas por el fabricante para mejorar el comportamiento medioambiental general del PUE y para establecer su perfil ecológico , si así lo exige la medida de ejecución , mediante el diseño y la fabricación deberán documentarse de forma sistemática y coherente en forma de instrucciones y procedimientos escritos .
Dichas instrucciones y procedimientos deberán contener , en particular , una descripción adecuada de :
la lista de documentos que deberán prepararse para demostrar la conformidad del PUE y , si fuera preciso , hubiera que tener disponibles ;
los objetivos e indicadores de comportamiento medioambiental del producto y la estructura organizativa , responsabilidades , competencias de gestión y asignación de recursos respecto a su aplicación y mantenimiento ;
las pruebas y ensayos que se realizarán tras la fabricación para verificar el comportamiento del producto en relación con indicadores de comportamiento medioambiental ;
procedimientos para controlar la documentación requerida y garantizar su actualización ;
el método de verificar la aplicación y eficacia de los elementos medioambientales del sistema de gestión .
Planificación
El fabricante elaborará y mantendrá :
procedimientos para establecer el perfil ecológico del producto ;
objetivos e indicadores del comportamiento medioambiental del producto , en los que se plantearán las opciones tecnológicas habida cuenta de los requisitos económicos y técnicos ;
un programa para conseguir estos objetivos .
Ejecución y documentación
La documentación relativa al sistema de gestión deberá cubrir lo siguiente , en particular :
Se definirán y documentarán las responsabilidades y competencias con el fin de garantizar un comportamiento medioambiental eficaz del producto e informar de su funcionamiento para su revisión y mejora ;
Los documentos se elaborarán indicando las técnicas de verificación y control del diseño aplicadas y los procesos y medidas sistemáticas utilizadas al diseñar el producto ;
El fabricante establecerá y mantendrá información mediante la cual describa los elementos medioambientales esenciales del sistema de gestión y los procedimientos de control de todos los documentos exigidos ;
La documentación relativa al PUE especificará , en particular :
en los documentos se describirán los resultados de las mediciones relativas a los requisitos de diseño ecológico efectuadas , incluidos detalles de la conformidad de estas mediciones en comparación con los requisitos de diseño ecológico establecidos en la medida de ejecución aplicable ;
el fabricante elaborará especificaciones que indiquen , en particular , las normas que se han aplicado ; si las normas a que se refiere el artículo 10 no se aplican o si no cumplen totalmente los requisitos de la medida de ejecución aplicable , el medio utilizado para garantizar el cumplimiento ;
una copia de la información relativa a los aspectos medioambientales del diseño del producto , que se facilitará de acuerdo con los requisitos establecidos en el anexo I , parte 2 .
Verificación y corrección
El fabricante adoptará todas las medidas necesarias para garantizar que el PUE sea elaborado con arreglo a las características de diseño y requisitos establecidos por la medida de ejecución aplicable .
El fabricante elaborará y mantendrá procedimientos de investigación y tratamiento de los casos de no conformidad , e introducirá los cambios en los procedimientos documentados que se deriven de la acción correctora .
El fabricante realizará al menos cada tres años una auditoría completa del sistema de gestión por lo que se refiere a los elementos medioambientales .
ANEXO VI
Declaración de conformidad
( mencionada en el artículo 5 , apartado 3 )
La declaración CE de conformidad deberá contener los siguientes elementos :
Nombre y dirección del fabricante o su representante autorizado .
Descripción del modelo suficiente para su identificación inequívoca .
Si procede , referencias de las normas armonizadas aplicadas .
Si procede , las demás especificaciones y normas técnicas aplicadas .
Si procede , la referencia a otra legislación comunitaria que prevea la colocación del marcado CE que se haya aplicado .
Identificación y firma de la persona autorizada a firmar la declaración vinculante jurídicamente en nombre del fabricante o su representante autorizado .
ANEXO VII
Contenido de las medidas de ejecución
( mencionado en el artículo 15 , apartado 8)
La medida de ejecución incluirá , en particular :
La definición exacta del tipo o tipos de PUE cubiertos .
Los requisitos de diseño ecológico del PUE cubierto , la fecha de aplicación y las medidas o periodos transitorios o provisionales ,
en caso de requisitos genéricos de diseño ecológico , las fases y aspectos pertinentes entre los mencionados en el anexo I , partes 1.1 y 1.2 , acompañados de ejemplos de los parámetros entre los mencionados en el anexo I , parte 1.3 , como guía cuando se evalúen las mejoras relativas a los aspectos medioambientales identificados ;
en caso de requisitos específicos de diseño ecológico , su nivel .
Los parámetros de diseño ecológico contemplados en el anexo I , parte 1 , respecto de los cuales no son necesarios requisitos de diseño ecológico .
Los requisitos relativos a la instalación del PUE si tienen una pertinencia directa con el comportamiento medioambiental considerado .
Las normas de medición y / o métodos de medición que se utilizarán ; si están disponibles , se utilizarán normas armonizadas cuyos números de referencia se hayan publicado en el DiarioOficial de la Unión Europea .
Los detalles de la evaluación de conformidad con arreglo a la Decisión 93/465 / CEE
si el módulo o módulos que van a aplicarse son diferentes del módulo A , los factores que han llevado a la selección de ese procedimiento específico ;
si procede , los criterios para la homologación o certificación de terceros .
Si en otros requisitos comunitarios para el mismo PUE se establecen módulos diferentes , el módulo definido en la medida de ejecución prevalecerá para el requisito en cuestión .
Requisitos relativos a la información que deberán facilitar los fabricantes y especialmente los elementos de la documentación técnica que se precisan con miras a facilitar el control de la conformidad del PUE con la medida de ejecución aplicable .
La duración del período transitorio durante el cual los Estados miembros deberán permitir la comercialización o puesta en servicio del PUE que cumpla los reglamentos en vigor en su territorio en la fecha de adopción de la medida de ejecución .
La fecha para la evaluación y posible revisión de la medida de ejecución , teniendo en cuenta la rapidez con que se producen los avances tecnológicos .
ANEXO VIII
Además del requisito jurídico fundamental de que las iniciativas de autorregulación respetarán todas las disposiciones del Tratado CE ( en particular las relativas al mercado interior y las normas de competencia ) , así como los compromisos asumidos por la Comunidad a nivel internacional , incluidas las normas comerciales multilaterales , podrá utilizarse la siguiente lista no exhaustiva de criterios indicativos con objeto de evaluar la admisibilidad de las iniciativas de autorregulación como soluciones alternativas a una medida de ejecución en el contexto de la presente Directiva :
Libre participación
Los operadores de terceros países podrán participar en iniciativas de autorregulación , tanto en la fase preparatoria como en la fase de ejecución .
Valor añadido
Las iniciativas de autorregulación generarán valor añadido ( más que garantizar el mantenimiento de los valores habituales ) en términos de mejora del comportamiento medioambiental global del PUE cubierto .
Representatividad
La industria y las asociaciones de la misma que participen en una acción de autorregulación representarán a una gran parte del sector económico en cuestión , con el menor número posible de excepciones .
Se prestará una especial atención al respeto de las normas de competencia .
Objetivos cuantificados y escalonados
Los objetivos definidos por las partes interesadas se establecerán claramente y sin ambigüedades , empezando por una línea de fondo bien definida .
En caso de que la iniciativa de autorregulación abarque un período prolongado , se incluirán objetivos provisionales .
Será posible controlar el cumplimiento mediante objetivos y metas ( provisionales ) de manera abordable y creíble utilizando indicadores claros y fiables .
La información sobre la investigación y los datos sobre los antecedentes científicos y tecnológicos facilitarán la elaboración de dichos indicadores .
Participación de la sociedad civil
Para garantizar la transparencia , se publicarán las iniciativas de autorregulación , utilizándose incluso Internet y otros medios electrónicos de difusión de la información .
Lo mismo reza para los informes de control provisionales y definitivos .
Las partes interesadas , en particular los Estados miembros , la industria , las ONG que trabajan en el ámbito del medio ambiente y las asociaciones de consumidores , tendrán la posibilidad de formular observaciones sobre una iniciativa de autorregulación .
Control e información
Las iniciativas de autorregulación contendrán un sistema de control bien definido , con unas responsabilidades claramente identificadas para la industria y los verificadores independientes .
Se pedirá a los servicios de la Comisión que , en colaboración con las partes en la iniciativa de autorregulación , controlen la consecución de los objetivos .
El plan de control e información será pormenorizado , transparente y objetivo .
Seguirá siendo competencia de los servicios de la Comisión , asistidos por el comité a que se hace referencia en el artículo 19 , apartado 1 , examinar si se han cumplido los objetivos del acuerdo voluntario u otras medidas de autorregulación fijados .
Relación coste / eficacia de la gestión de una iniciativa de autorregulación
El coste que se deriva de la gestión de las iniciativas de autorregulación , en particular en lo que se refiere al control , no dará lugar a una carga administrativa desproporcionada en comparación con sus objetivos y otros instrumentos políticos disponibles .
Sostenibilidad
Las iniciativas de autorregulación responderán a los objetivos políticos de la presente Directiva , incluido el enfoque integrado , y estarán en consonancia con la dimensión económica y social del desarrollo sostenible .
Se integrará la protección de los intereses de los consumidores ( salud , calidad de vida o intereses económicos ) .
Compatibilidad de los incentivos
Existe la posibilidad de que las iniciativas de autorregulación no den los resultados esperados en caso de que otros factores e incentivos — presión de mercado , impuestos y legislación nacional — envíen señales contradictorias a los participantes en el compromiso .
La coherencia política es fundamental a este respecto y se tendrá en cuenta a la hora de evaluar la eficacia de la iniciativa .
conservar la declaración de conformidad y la documentación técnica disponible .
La presente Directiva constituye una medida de ejecución en el sentido del artículo 15 de la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía , con respecto a la eficiencia energética durante la utilización , con arreglo a dicha Directiva , y puede ser modificada o derogada de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE.3 ) Se suprime el anexo I , sección 2 .
Los productos que utilizan energía ( en lo sucesivo , PUE ) representan una gran proporción del consumo de recursos naturales y de energía en la Comunidad y tienen otros impactos importantes en el medio ambiente .
Decisión de la Comisión
de 23 de octubre de 2007
relativa a la ayuda estatal C 34/06 ( ex N 29/05 y ex CP 13/04 ) , que la República Federal de Alemania tiene intención de conceder para la introducción de la televisión digital terrestre ( DVB-T ) en Renania del Norte-Westfalia
[ notificada con el número C(2007 ) 5109 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 26 de enero de 2004 , la Comisión solicitó al Gobierno federal información precisa respecto a ciertas informaciones de prensa sobre una ayuda estatal para la introducción de la televisión digital terrestre ( DVB-T ) en Renania del Norte-Westfalia ( en lo sucesivo , « RNW » ) .
El Gobierno federal facilitó esta información por carta de 23 de marzo de 2004 ( registrada en la misma fecha ) .
El 2 de junio de 2004 los servicios de la Comisión se reunieron con el Landesanstalt für Medien Nordrhein-Westfalen ( en lo sucesivo , « LfM » ) , autoridad de RNW encargada de los medios de comunicación y responsable de la medida en cuestión , y el 10 de diciembre del mismo año lo hicieron con representantes del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia .
Por carta de 13 de enero de 2005 ( registrada en la misma fecha ) el Gobierno federal informó a la Comisión , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , de una medida para promover la introducción de la DVB-T en RNW .
El Gobierno federal notificó esta medida por razones de seguridad jurídica .
Por carta de 10 de marzo de 2005 , la Comisión solicitó información adicional , que el Gobierno federal comunicó , tras una ampliación del plazo , por carta de 29 de abril de 2005 ( registrada en la misma fecha ) .
El 23 de junio de 2005 se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión y representantes del LfM y del Estado federado de RNW , durante la cual RNW facilitó información adicional .
El 9 de noviembre de 2005 la Comisión adoptó una decisión final en la que se declaraba incompatible con el mercado común la ayuda a la DVB-T de Berlín-Brandeburgo con fondos estatales [ 2 ] .
Dadas las similitudes entre ambos asuntos , la Comisión y Alemania acordaron suspender el procedimiento de notificación en el presente asunto [ 3 ] para dar a las autoridades la oportunidad de valorar los efectos de la decisión del asunto de Berlín-Brandeburgo sobre el procedimiento previo en curso del asunto RNW .
Al mismo tiempo se suspendió también el procedimiento de notificación de una medida similar relativa al Estado federado de Baviera , notificada a la Comisión el 8 de diciembre de 2004 [ 4 ] .
Por carta de 12 de abril de 2006 la Comisión instó a Alemania a que le comunicara , en el plazo de un mes , su postura sobre el procedimiento de notificación en curso .
Por carta de 12 de mayo de 2006 ( registrada en la misma fecha ) , Alemania comunicó a la Comisión que no tenía intención de retirar la medida notificada para RNW ni de modificarla sustancialmente .
La Comisión comunicó a la República Federal de Alemania , con carta de 19 de julio de 2006 , su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con este asunto .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre dicho asunto .
Tras una ampliación del plazo , Alemania formuló sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento por carta de 4 de octubre de 2006 ( registrada en la misma fecha ) .
Por otra parte la Comisión recibió observaciones de la European Satellite Operators Association ( en lo sucesivo « ESOA » ) [ 6 ] , la Verband Privater Kabelnetzbetreiber e. V. ( Asociación de Operadores Privados de Cable , en lo sucesivo « ANGA » ) [ 7 ] y de la ish NRW GmbH ( en lo sucesivo « ish » ) [ 8 ] .
La Comisión transmitió a Alemania estas observaciones por carta de 19 de diciembre de 2006 y solicitó pronunciarse al respecto .
Las instancias pertinentes , tras una prórroga del plazo , hicieron llegar sus observaciones por carta de 16 de febrero de 2007 ( registrada en la misma fecha ) .
El 19 de abril de 2007 tuvo lugar un último intercambio de opiniones de la Comisión con representantes del LfM antes de la evaluación final .
Mediante un correo electrónico de 24 de mayo de 2007 , la Comisión remitió una nueva solicitud de información , a la que respondió Alemania , también por correo electrónico , el 5 de julio de 2007 ( registrado el 6 de julio de 2007 ) .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
ANTECEDENTES
Digitalización de la televisión
La medida notificada se refiere a la introducción de la televisión digital terrestre en Renania del Norte-Westfalia .
Debe considerarse en el marco de la digitalización de la transmisión de la radiodifusión , que afecta a todos los medios de transmisión de radiodifusión utilizados actualmente , a saber , cable , satélite y terrestre .
La principal ventaja de la digitalización consiste , en todos los medios de transmisión , en una mayor capacidad de transmisión gracias a una utilización del espectro más eficaz . De esta forma pueden ofrecerse nuevos o mejores servicios de radiodifusión .
Además , mediante el apagón de la televisión analógica terrestre , las frecuencias podrán liberarse y reutilizarse . La posible entrada en el mercado de nuevos operadores podría fomentar la competencia y la innovación .
Debido a todas estas ventajas , la Comisión apoya activamente la digitalización [ 9 ] .
Tanto Alemania como otros Estados miembros se hallan en este momento en la fase de transición , cuya meta principal es la desconexión analógica completa en todos los países de la Unión Europea a principios de 2012 [ 10 ] .
Digitalización en Alemania y en Renania del Norte-Westfalia
Para fomentar la digitalización de la transmisión de la radiodifusión en Alemania , a finales de 1997 se lanzó la Iniciativa de Radiodifusión Digital ( Initiative Digitaler Rundfunk , IDR ) por decisión del Gobierno federal basada en una decisión de los Ministros Presidentes de los Estados federados .
En la IDR , el Gobierno federal , los Estados federados y diversos operadores en el mercado elaboraron recomendaciones para la digitalización .
En agosto de 1998 , el Gobierno federal aprobó un primer informe sobre la IDR , al que siguió el Plan general para la introducción de la televisión digital , el « Startszenario 2000 » [ 11 ] .
Entre otras cosas , se determina que la digitalización de la transmisión de la radiodifusión por cable , satélite y emisoras de televisión deberá estar concluida para 2010 como máximo .
La conversión digital en RNW la lleva a cabo el LfM.
Según el artículo 27 , apartado 1 , de la Landesmediengesetz Nordrhein-Westfalen [ 12 ] ( en lo sucesivo « LMG NRW » ) « [ el LfM ] promueve y acompaña la transición de la transmisión analógica a la digital » .
En la conversión digital debe garantizar « la oferta de una amplia gama de programas mediante la combinación de los diversos medios de transmisión en condiciones adecuadas » .
Otra misión general del LfM consiste en la supervisión de los operadores privados de radiodifusión .
Radiodifusión terrestre en Alemania y en Renania del Norte-Westfalia
En el contexto de la digitalización de la transmisión por cable , satélite y terrestre , la medida en cuestión se refiere a la conversión en el ámbito de la transmisión terrestre .
En general , la radiodifusión digital terrestre concierne a dos grupos de operadores , que en algunos casos pueden estar integrados : los operadores de la red de transmisión , que se encargan de trasmitir las señales de radiodifusión , y los operadores de radiodifusión , que producen los programas y los ofrecen en forma de paquete .
Desde la aparición del cable y el satélite en los años ochenta , la cuota de mercado de la vía terrestre en Alemania ha disminuido en total considerablemente .
Según la información ofrecida por Alemania las redes de cable de los años ochenta se construyeron con una importante ayuda estatal [ 13 ] .
Alemania alega que casi todos los hogares alemanes pueden recibir televisión de libre acceso vía satélite .
Este descenso de la cuota de mercado se recoge en el siguiente gráfico , que figura también en la decisión por la que se incoaba el procedimiento .
Gráfico 1
Cuota de mercado de la televisión por vía terrestre en todo el país y en RNW [ 14 ]
Desde los inicios de la transición a la televisión digital en el año 2004 el retroceso de la cuota de mercado de la terrestre se estabilizó , y en 2005 se invirtió la tendencia .
Según se indicaba en el informe sobre digitalización de 2007 ( Digitalisierungsbericht 2007 ) [ 15 ] las cuotas en Alemania según las modalidades de difusión se repartían a mediados de 2007 como sigue : 53,7 % cable , 42,5 % satélite , 11,5 % terrestre ( un crecimiento de 2 puntos porcentuales frente a 2006 ) .
Según el informe la cuota de la televisión digital terrestre se ha incrementado considerablemente : 3,6 millones de hogares — casi el doble que en el año anterior — reciben la DVB-T.
Además , la digitalización de la transmisión terrestre alcanza ya casi el 90 % .
En el citado informe sobre digitalización se ofrece , además , un panorama de conjunto de la expansión de la DVB-T por regiones [ 16 ] .
Según estos datos , la cuota de audiencia en RNW en los denominados núcleos , que incluyen solo zonas en las que se recibe la DVB-T , pasó del 9,5 % en el año 2005 al 16,5 % en 2007 ( véase el gráfico 2 ) .
Gráfico 2
Cuota de mercado de la televisión digital terrestre a nivel federal y en RNW tras la conversión
Conversión a televisión terrestre en Renania del Norte-Westfalia
Desde el punto de vista técnico el desarrollo de la radiodifusión digital terrestre exige la adaptación de la técnica de transmisión por parte del operador de la red así como la asignación de frecuencias para la transmisión .
Para poder aprovechar realmente las ventajas de la digitalización , la transmisión analógica debe desconectarse paso a paso .
En la fase en la que la radiodifusión analógica y la digital van a trabajar simultáneamente ( simulcast ) la transición puede conducir de hecho a una mayor escasez de frecuencias [ 17 ] .
Para evitar la escasez de frecuencias y mantener los costes de la emisión en paralelo lo más bajos posible , los operadores deben ponerse de acuerdo en una fecha común en la que se desconecte la transmisión analógica y se conecte la digital .
Habida cuenta de la complejidad de la conversión a la televisión digital terrestre , el Starszenario 2000 contempla una introducción gradual de la DVB-T en los distintos Estados federados , siendo las zonas con alta densidad de población las primeras en recibirla [ 18 ] .
Como primera iniciativa en RNW el LfM [ 19 ] decidió el 27 de noviembre de 1998 poner en marcha un ensayo de campo de DVB-T , que se realizaría en 1999 y 2000 en Colonia .
Para alcanzar los objetivos del Startszenario 2000 las autoridades de RNW se declararon más tarde dispuestas a colaborar con las autoridades competentes de los Estados federados del norte Baja Sajonia , Schleswig-Holstein , Hamburgo y Bremen y realizar simultáneamente la digitalización de la transmisión de radiodifusión terrestre y por consiguiente de forma más eficaz .
El 20 de octubre de 2003 el LfM , los organismos públicos de radiodifusión ARD , ZDF y WDR Köln ( en lo sucesivo , « los organismos públicos de radiodifusión » ) [ 20 ] , los operadores de radiodifusión privados RTL Television ( « RTL » ) , VOX Film und Fernseh-GmbH & Co . KG ( « VOX » ) y ProSiebenSat.1 Media AG ( « ProSiebenSat.1 » ) firmaron en Colonia el Acuerdo para la introducción de la televisión digital terrestre ( DVB-T ) en Renania del Norte-Westfalia .
En este acuerdo general se establecía que , tras haberse efectuado con éxito la transición en la región de Berlín-Potsdam , la DVB-T se introduciría a continuación en las aglomeraciones de Colonia / Bonn y Düsseldorf / cuenca del Ruhr .
En el anexo se hace referencia entre otras cosas a la elaboración de un marco de apoyo para los grupos vulnerables socialmente [ 21 ] .
El acuerdo general de 20 de octubre de 2003 se completó con el Acuerdo de cooperación para la introducción de la televisión digital terrestre ( DVB-T ) en Renania del Norte-Westfalia , firmado el 10 de diciembre de 2003 por las mismas partes ( WDR en nombre de ARD ) así como por el Estado federado de RNW .
En el acuerdo de cooperación se fijan los principios comunes para la comunicación en el sector de la DVB-T y se establecen los órganos responsables de la aplicación del acuerdo : el comité director , responsable de las decisiones , y una oficina de proyecto , responsable de la aplicación .
La oficina de proyecto se creó el 14 de enero de 2004 mediante un contrato entre LfM ( LfM Nova GmbH ) , WDR ( en nombre también de ARD ) y ZDF .
La capacidad total de transmisión de la red DVB-T comprende seis multiplex [ 22 ] , que acogen en total 24 canales de programación en las áreas de Colonia / Bonn y Düsseldorf / cuenca del Ruhr .
Para poder iniciar la transmisión digital terrestre , hay que asignar las frecuencias necesarias mediante licencias , que autorizan a los organismos de radiodifusión a emitir sus programas y a los operadores de la red a explotar la plataforma DVB-T.
Para la emisión de programas en las aglomeraciones urbanas de Colonia / Bonn y Düsseldorf / cuenca del Ruhr se concedió un multiplex a cada uno de los organismos públicos de radiodifusión ( ARD , ZDF y WDR ) .
El LfM adjudicó la capacidad prevista para los operadores de radiodifusión privados y las correspondientes licencias DVB-T se asignaron el 14 de mayo de 2004 .
Las licencias para la explotación de la red las asignó es su momento la Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post ( RegTP ) , es decir , la actual Bundesnetzagentur für Elektrizität , Telekommunikation , Post und Eisenbahn ( BNetzA ) 2004 ( para más información sobre el proceso de adjudicación véanse los considerandos 24 a 30 ) .
De acuerdo con los plazos establecidos en el acuerdo general de 20 de octubre de 2003 la trasmisión digital terrestre se introdujo en el área de Colonia / Bonn el 24 de mayo de 2004 y en la de Düsseldorf / cuenca del Ruhr el 8 de noviembre de 2004 .
La transmisión analógica terrestre de los operadores de radiodifusión privados se interrumpió la fecha de introducción de la DVB-T.
Pero todavía se prorrogó alrededor de cinco meses ( simulcast ) la emisión analógica terrestre de las tres programaciones de los organismos de radiodifusión públicos , ARD-Das Erste , ZDF y WDR y luego se interrumpió en el área Colonia / Bonn el 8 de noviembre de 2004 en la de Düsseldorf / cuenca del Ruhr el 4 de abril de 2005 .
El 19 de noviembre de 2004 el LfM publicó las disposiciones relativas a la concesión de ayuda financiera a la DVB-T ( « Förderrichtlinie DVB-TI » ) , que entraron en vigor con efecto retroactivo al 3 de mayo de 2004 .
A partir de la introducción de la transmisión de DVB-T en las aglomeraciones de Colonia / Bonn y Düsseldorf / cuenca del Ruhr la transmisión se extendió también a otras zonas de RNW .
El 29 de mayo de 2006 se introdujo la DVB-T en otras zonas de RNW ( Wuppertal y Ostwestfalen-Lippe ) .
En Münsterland la DVB-T llegó el 12 de junio de 2007 y en noviembre de 2007 la zona se ampliará a Aquisgrán y Westfalia del sur .
A diferencia de las zonas de Colonia / Bonn y Düsseldorf / cuenca del Ruhr la transición en estas zonas solo la llevarán a cabo los organismos públicos y no los operadores privados [ 23 ] .
Asignación de licencias a operadores privados de radiodifusión
En consonancia con el artículo 52 bis , apartado 1 , del Staatsvertrags über den Rundfunk im vereinten Deutschland ( Acuerdo Estatal sobre televisión en la Alemania unificada , RStV ) [ 24 ] en el artículo 28 de la LMG NRW se lee : « En la primera asignación de las capacidades de transmisión digital terrestre en televisión se tendrán en cuenta prioritariamente aquellos operadores cuyos programas ya se difundan analógicamente en la zona en cuestión » .
El 14 de noviembre de 2003 el LfM publicó los estatutos sobre la asignación de las capacidades de transmisión digital terrestre para programas de televisión y radio y servicios de medios de comunicación ( Zuweisungssatzung ) .
Pero la digitalización exigía también la utilización de los canales analógicos terrestres existentes , asignados a RTL Television ( a través de la RTL Television GmbH ) , VOX / DTCP ( a través de la VOX Film- und Fernseh GmbH & Co . KG , que junto con DTCP GmbH pertenece al RTL Group ) y a SAT1 ( Sat1 Satelliten Fernsehen GmbH , en lo sucesivo « ProSiebenSat.1 » ) .
El LfM asignó las correspondientes licencias analógicas en 2002 y 2003 que expirarían el 21 de julio de 2008 ( RTL Television ) , el 31 de enero de 2007 ( VOX ) y el 31 de octubre de 2010 ( SAT1 ) .
Por carta de 13 de noviembre de 2003 el LfM pidió a los operadores privados de radiodifusión RTL , VOX y ProSiebenSat.1 que declararan por escrito su disponibilidad a renunciar a sus canales analógicos para poder proseguir con la asignación de las capacidades de transmisión .
Tras recibir la confirmación de las emisoras [ 25 ] , el LfM anunció el 4 de diciembre de 2003 la primera asignación de capacidades de transmisión DVB-T a operadores privados para las áreas de Colonia / Bonn y Düsseldorf / cuenca del Ruhr ( publicado en el Landesministerialblatt de 30 de diciembre de 2003 ) [ 26 ] .
La licitación se refería a la capacidad de transmisión prevista para operadores privados de radiodifusión , a saber , tres multiplex o 12 canales para cada área geográfica .
En la licitación se incluían los criterios de selección para el caso de que el número de candidatos fuera superior al de canales de programación y hubiera que proceder a una decisión preferencial .
En consonancia con la LMG NRW , entre dichos criterios figuraba la aportación de una programación a la variedad de programaciones y de operadores así como la presencia de un operador de radiodifusión en la red analógica terrestre [ 27 ] .
La licitación no incluía información sobre los costes de transmisión de un programa por DVB-T ni de una eventual ayuda financiera para la conversión digital .
El plazo de presentación de ofertas finalizó el 3 de marzo de 2004 .
El LfM recibió en total 21 ofertas de operadores de radiodifusión y medios de comunicación .
ProSiebenSat.1 y RTL Group solicitaron un multiplex presentando varios paquetes de programas [ 28 ] .
El 23 de abril de 2004 , la Comisión de medios de comunicación del LfM decidió sobre la asignación de los canales de programación previstos para los operadores de radiodifusión privados .
Sobre la base de esta decisión , el LfM asignó el 14 de mayo de 2004 las correspondientes licencias de DVB-T.
Mediante esta decisión , se asignó un multiplex a cada uno de los operadores de radiodifusión RTL Group y ProSiebenSat.1 , y la capacidad del multiplex restante se asignó a los operadores individuales : VIVA ( VIVA Fernsehen GmbH ) , CNN ( Turner Broadcasting Systems Deutschland GmbH ) , Eurosport ( Eurosport S.A. ) y onyx.tv/Terra Nova ( Onyx Television GmbH ) [ 29 ] .
Según el artículo 12 , apartado 2 , de LMG NRW , al que también se hace referencia en el anuncio de la licitación , las primeras licencias pueden concederse por un período mínimo de cuatro y máximo de diez años .
Según la decisión del LfM de 14 de mayo de 2004 las licencias se concedieron a ProSiebenSat.1 , RTL y CNN por cinco años , a VIVA hasta el 2 de diciembre de 2008 , a Eurosport SA por tres años y a Terra Nova hasta el 17 de junio de 2009 .
Sin embargo , Terra Nova suspendió sus emisiones a través de la plataforma DVB-T a partir del 1 de julio de 2007 y fue sustituida por Tele 5 ( TM-TV GmbH ) [ 30 ] , que había sido elegida por el LfM entre siete candidatos .
El cuadro 1 ilustra la conversión en el área de Colonia / Bonn , incluida la fase de simulcast para los organismos públicos de radiodifusión PSBs ( pero no los operadores privados , véase el considerando 23 ) .
Cuadro 1
Transmisión terrestre en la zona Colonia / Bonn antes y después de la conversión
Explicación : Los servicios de red para los canales de transmisión DVB-T K26 , K29 , K36 y K43 los presta T-Systems , mientras que los canales de transmisión K49 y K65 se asignaron a WDR , si bien los servicios de la red también los presta en parte T-Systems .
Las transmisiones analógicas están en cursiva .
Un « Bouquet » es un grupo de cuatro programaciones transmitidas por un multiplex digital .
Los canales de programación DVB-T asignados a los operadores de la zona Düsseldorf / Ruhr no figuran en el cuadro .
La conversión en la zona Colonia / Bonn se completó el 8 de noviembre de 2004 , pero debido a la conversión de la zona Düsseldorf / Ruhr , el 4 de abril de 2005 se efectuaron algunos mínimos ajustes técnicos en la asignación de canales de programación .
Tras la fase Simulcast , los canales de transmisión K05 , K65 y K66 , según la información de que dispone la Comisión , no se utilizan actualmente para la transmisión de televisión .
El cuadro tiene solo fines ilustrativos . Canal de transmisión
TV analógica
Área de servicio a partir del 4.4.2005
Programaciones a partir del 24.5.2004
Programaciones a partir del 4.4.2005
federal
Viva / Eurosport / CNN / Terra Nova ( Tele5 a partir de 1.7.2007 )
Asignación de las licencias de red DVB-T
A petición de la Cancillería de Estado de RNW , el Organismo Regulador de Telecomunicaciones y Correos ( Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , en lo sucesivo , « RegTP » ) puso en procedimiento de asignación de frecuencias el 4 de febrero de 2004 [ 31 ] .
Igual que los organismos de radiodifusión , los operadores de la red analógica terrestre habían renunciado previamente a sus licencias análogas , que eran de duración ilimitada .
El requisito global de transmisión digital se dividió en cinco segmentos de servicio ( Versorgungsbedarfe A a E ) correspondientes a los canales de transmisión individuales ( multiplex digitales ) .
En el decreto aplicable no se indicaba que el 27 de noviembre de 2002 se había publicado ya un segmento de servicio complementario a nivel federal [ 32 ] .
Este segmento de servicio se había asignado a T-Systems ( filial de Deutsche Telekom ) y se dedicaba a la transmisión de los programas de televisión de la ZDF .
En el procedimiento de asignación de frecuencias en RNW , T-Systems solicitó las frecuencias para los segmentos de servicio C , D y E , que corresponden a los multiplex destinados a los operadores de radiodifusión privados , y WDR las de los segmentos A y B , reservadas para los organismos públicos de radiodifusión .
Puesto que para cada uno de los cinco segmentos hubo una única solicitud de asignación , el RegTP concedió las frecuencias en el denominado procedimiento de solicitud y pudo prescindir de abrir la segunda fase del procedimiento de asignación de frecuencias , el procedimiento de licitación .
Habida cuenta de que T-Systems y WDR eran ya proveedores de red analógica terrestre y , por tanto , poseían una autorización de telecomunicaciones , se cumplía también este requisito para la concesión de frecuencias por el procedimiento de solicitud .
Los derechos de explotación de la red DVB-T se concedieron por unos veinte años , hasta el 31 de diciembre de 2025 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA DE AYUDA
El objeto de la notificación es la ayuda financiera que LfM desea conceder a los operadores de radiodifusión privados para la transmisión digital terrestre de sus programas en las aglomeraciones de Colonia / Bonn y Düsseldorf / cuenca del Ruhr .
Según estimaciones de Alemania , mediante la introducción de la DVB-T en estas áreas , podrán recibir la DVB-T 14 millones de personas , de una población total de 18 millones de habitantes de RNW [ 33 ] .
La base jurídica de esta financiación es el artículo 40 del Rundfunkstaatsvertrag ( apartado 1 , punto 2 ) y el artículo 88 del LMG NRW ( apartado 3 , punto 8) , en virtud de los cuales la autoridad responsable de los medios de comunicación en los Estados federados ( LfM ) tiene la misión de fomentar con la parte que les corresponde en el canon de radiodifusión , entre otras cosas , la infraestructura técnica de radiodifusión y proyectos de nuevas técnicas de radiodifusión .
El presupuesto del LfM se financia esencialmente con el 2 % de los ingresos percibidos por la tasa de radiodifusión de RNW ( de conformidad con el artículo 40 del RStV en relación con los artículos 55 RStV , 10 y 11 RFinStV y 116 apartado 1 LMG NRW ) [ 34 ] .
Los cánones de radiodifusión los recauda la Central de Percepción del Canon ( Gebühreinziehungszentrale ) que los transfiere al LfM y otras organizaciones beneficiarias .
Las condiciones precisas de la ayuda financiera concedida a los radiodifusores comerciales se citan en las disposiciones relativas a la concesión de ayuda financiera a la DVB-T ( Förderrichtlinie DVB-T ) [ 35 ] publicadas el 19 de noviembre de 2004 .
El artículo 2 de la Directiva establece que serán subvencionables las tarifas abonadas por el funcionamiento de la red de transmisión .
De conformidad con el artículo 3 , pueden ser beneficiarios de la ayuda todos los operadores privados de programas de televisión y / o proveedores de servicios de medios de comunicación a los que se hayan asignado capacidades de transmisión digital terrestre .
Según el artículo 4 , los fondos se conceden en forma de subvención .
En el artículo 5 , apartado 1 , la duración de la ayuda se limita a cinco años de actividad .
El artículo 5 , apartado 2 , señala : « La financiación no deberá superar el 30 % de las tarifas abonadas por el funcionamiento de la red de transmisión y deberá aplicarse de forma decreciente .
Los detalles relativos a la aplicación concreta de las disposiciones relativas a la concesión de ayuda financiera ( Förderrichtlinie ) figuraban en la notificación .
En el caso de los operadores de radiodifusión de los canales de programación Viva , Eurosport , CNN y Terra Nova ( a partir del 1 de julio de 2007 , Tele5 ) que previamente no emitían analógicamente , se ha previsto la misma ayuda financiera : según el artículo 5 , apartado 2 , de las disposiciones relativas a la concesión de ayuda financiera se reduce gradualmente del 40 % de las tarifas abonadas por el funcionamiento de la red de transmisión en cinco puntos porcentuales anuales , de forma que en el quinto año de actividad la cuota de financiación asciende solo al 20 % .
En la notificación no estaba prevista la reducción gradual de la financiación en virtud del artículo 5 , apartado 2 , de las disposiciones relativas a la concesión de ayuda financiera , para RTL Group y ProSiebenSat.1 , es decir , los operadores de radiodifusión privados que anteriormente emitían analógicamente .
En el caso de estos operadores de radiodifusión , a los que se había asignado a cada uno un multiplex completo , el cálculo de la subvención se basa en la diferencia entre el importe total de las tarifas de transmisión en emisión análoga y digital en Renania del Norte-Westfalia y los Estados federados del norte de Alemania .
Según Alemania , de esta manera se trataría de tener en cuenta , de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de las disposiciones relativas a la concesión de ayuda financiera , los ahorros generados por la desconexión del emisor analógico .
En la notificación , Alemania suministró información complementaria sobre el importe previsto de la ayuda basado en las tarifas estimadas de transmisión DVB-T.
Se señalaba también que el cálculo de la ayuda pública se basaría en las tarifas de transmisión reales que cobrarían los operadores de la red a los operadores de radiodifusión privados en el momento de la concesión de la ayuda financiera .
Según la Ley de Telecomunicaciones las tarifas de transmisión las fija la Agencia Federal de Redes solo si se establece que el operador de la red dispone de peso de mercado significativo en el mercado de referencia .
El mercado de referencia de la transmisión de señales de radiodifusión lo definió la BnetzA en julio de 2006 ateniéndose a las disposiciones comunitarias .
Según ello el operador de la red para el operador de radiodifusión privado T-Systems , solo disponía de peso considerable en el mercado de radiotransmisión terrestre por VHF [ 36 ] .
Por consiguiente T-Systems sigue pudiendo fijar libremente el importe de las tarifas de transmisión DVB-T para operadores privados de radiodifusión .
Según la comunicación , Alemania estimaba que las tarifas de transmisión DVB-T para un multiplex se situarían en 2,7 millones EUR anuales .
Sobre la base de estos datos , se programó una ayuda para los canales Viva , Eurosport , CNN y Terra Nova ( a partir del 1 de julio de 2007 , Tele5 ) de 4050000 EUR . El nivel de financiación previsto para el período de cinco años para cada canal de programación figura en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Tarifas de transmisión estimadas para Viva , Eurosport , CNN y Terra Nova ( Tele 5 )
( en EUR )
Año
Tarifas de transmisión por canal de programación
Intensidad de la ayuda
Importe de la ayuda
año
Importe total por canal de programación
El cálculo para el grupo RTL y para ProSiebenSat.1 figura en el cuadro 3 .
Los restantes Estados federados se han agrupado bajo el epígrafe « Norte de Alemania » [ 38 ] .
Cuadro 3
« Costes adicionales » — Cálculo de Alemania para ProSiebenSat.1 y RTL [ 39 ] [ 39 ]
RNW
Norte de Alemania
Canales de programación analógicos / tarifas de transmisión anuales en EUR
2,2 millones
3,9 millones
0,8 millones
4,6 millones
Canales de programación digitales / tarifas de transmisión anuales en EUR
2,7 millones
3,3 millones
Diferencia tarifas de transmisión analógico / digital
0,5 millones
+ 0,6 millones
1,9 millones
+ 1,3 millones
Balance general
+ 0,1 millones
0,6 millones
Sobre la base de este cálculo , el LfM no tiene previsto conceder ayuda alguna al grupo RTL .
Por una parte se ha establecido que el grupo RTL tiene un balance general positivo .
Por otra parte , la notificación explica que el grupo RTL había renunciado explícitamente a la financiación en el contexto de las negociaciones sobre la devolución de las licencias para la transmisión analógica .
En el caso de ProSiebenSat.1 , se parte de la base de unos « costes adicionales » de hasta 600000 EUR anuales , de forma que Alemania prevé una ayuda anual de hasta 550000 EUR para el período de cinco años ( en total hasta 2,75 millones EUR ) .
Esto representa alrededor del 28 % del total de las tarifas de transmisión DVB-T pagado por ProSiebenSat.1 en RNW .
Según estos cálculos , el presupuesto total de la ayuda para la transmisión DVB-T por los operadores de radiodifusión privados se estima en 6,8 millones EUR .
El LfM concede la ayuda descrita solo a cadenas de programación de operadores de radiodifusión privados .
Los organismos públicos de radiodifusión financian sus gastos de transmisión DVB-T con los ingresos que les corresponden en concepto de la parte de la tasa de radiodifusión que les corresponde .
Según la información suministrada por Alemania , WDR dispone en el período 2001-2008 de alrededor de 40,8 millones EUR para cubrir los costes de conversión .
La ZDF , por su parte , disponía en el período de 2001 a 2004 de un total de 36,8 millones EUR y entre 2005 y 2008 de un total de 33,2 millones EUR para efectuar la transición a DVB-T a nivel federal .
Las disposiciones relativas a la concesión de ayuda financiera entraron en vigor retroactivamente el 3 de mayo de 2004 .
Sin embargo , sobre la base de una decisión de la Comisión de medios de comunicación del LfM , Alemania se comprometió a no conceder la ayuda antes de que la Comisión publicara una autorización en el marco de la normativa sobre ayudas .
Por esta razón todavía no se ha concedido ayuda financiera en el marco del régimen a los operadores de radiodifusión privados .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideraba que la ayuda prevista por el LFM cumplía todas las condiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , por lo que constituía una ayuda estatal .
En opinión de la Comisión , la medida so concede con recursos públicos y es imputable al Estado .
Constató además que la ayuda podía constituir una ventaja para los operadores de radiodifusión privados , como beneficiarios directos , e indirectamente para el operador de la red T-Systems .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión también expresaba dudas sobre si los procedimientos para asignar las licencias de radioemisión y redes estaban concebidos de tal manera que minimizaban o eliminaban la ventaja económica selectiva derivada de la subvención , evitando así un falseamiento de la competencia .
La Comisión opinaba que la medida constituía una ayuda sectorial y que podría distorsionar la competencia entre las distintas plataformas de transmisión ( terrestre , cable , satélite ) .
Se señalaba también que la medida podía falsear la competencia entre operadores de radiodifusión privados .
Respecto a la competencia internacional tanto entre los operadores de difusión como entre los de la red , la Comisión opinaba que la medida podía afectar al comercio entre los Estados miembros .
La Comisión expresaba también sus dudas en cuanto a la compatibilidad de la medida con el Tratado CE .
En la decisión por la que se incoaba el procedimiento llegó a la conclusión de que no parecían cumplirse las condiciones para la aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , y el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
En particular , la Comisión consideraba que no había pruebas de que , en la situación del mercado en RNW , la medida pudiera considerarse adecuada , necesaria y proporcionada para corregir un fallo concreto del mercado que dificultara la conversión a la televisión digital .
En la decisión de incoación se adoptó el punto de vista de que la ayuda financiera no estaba relacionada con un determinado contenido cultural .
La Comisión también ponía en entredicho que la medida pudiera considerarse como compensación por un servicio de interés económico general .
Por último , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal para dar la oportunidad a Alemania y a terceros interesados de formular sus observaciones sobre la valoración provisional de la Comisión respecto de la medida descrita y de facilitar a la Comisión la información adicional pertinente .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS [ 40 ]
La ANGA subraya que la financiación de la DVB-T falsea la competencia entre las distintas plataformas de transmisión en detrimento de los operadores de cable .
La introducción de la DVB-T ya había provocado una pérdida de clientes en los operadores de cable en los Estados federados afectados .
En cambio , el paso de clientes de la televisión terrestre al cable tras la desconexión de la televisión analógica terrestre había sido muy limitado y no compensaba ni de lejos la continua pérdida de clientes del cable .
Según ANGA , mediante la medida se debía reducir la cuota de transmisión por cable , a pesar del hecho de que reinaba una feroz competencia con los operadores por satélite y banda ancha ( IPTV ) , así como entre los diferentes operadores del sector del cable .
Además , ANGA rebatía la transparencia de los procedimientos para la concesión de licencias de radioemisión y de red .
Por lo que respecta a la concesión de licencias de radiodifusión , la asociación afirmaba que el procedimiento favorecía a las empresas ya presentes en la red analógica ( ProSiebenSat.1 y el grupo RTL ) asignándoles multiplex completos , que servían también para transmitir programas no emitidos analógicamente .
En el caso de la concesión de licencias de red , quedaba claro desde el principio , según ANGA que serían para los organismos de radiodifusión de ARD y el operador de red T-Systems .
La asociación afirmaba que las subvenciones otorgaban una ventaja a Deutsche Telekom que podía falsear la competencia no solo en el sector de la radiodifusión sino también en el de las comunicaciones electrónicas , si Deutsche Telekom vinculaba la oferta de DVB-T a su filial T-Systems a sus ofertas de banda ancha para sus propios clientes .
Por último , ANGA señalaba que había otras alternativas basadas en el mercado para financiar la DVB-T , como la codificación de programas y cobrando cánones de utilización .
La ish NRW GmbH , el mayor operador por cable en banda ancha en NRW , defiende un punto de vista similar al de ANGA y en general apoya el punto de vista sostenido por la Comisión en su decisión de incoación del procedimiento .
En sus observaciones , ish afirmaba que había sufrido importantes pérdidas de clientes ( alrededor de 500000 en 2005 ) debidas sobre todo a la recepción « gratuita » ( subvencionada ) de la DVB-T frente al uso de pago del cable [ 41 ] .
Esta pérdida de clientes no se había visto compensada por el escaso incremento de clientes tras la desconexión de la transmisión analógica terrestre .
De acuerdo con ish , el número de sus clientes solo se podía estabilizar mediante una importante inversión en la modernización de la infraestructura del cable y la renovación de la estructura del producto .
El objetivo de las subvenciones sería mantener una tecnología cuya rentabilidad sería cuestionable y que podría financiarse por otros medios como la codificación o los cánones de utilización .
Como ANGA , ish opina que la medida reforzaría también la posición de Deutsche Telekom en el mercado de banda ancha .
Por último , ish opinaba que la ayuda financiera directa incrementaba la ventaja de que ya disfrutaban los operadores de radiodifusión que emitían por la plataforma terrestre , aunque disfrutaran ya de una ventaja frente a los operadores de la red por cable en virtud de las disposiciones must-carry del artículo 16 , apartado 2 , de la LMG NRW , por las que los operadores por cable están obligados a transmitir en su propia red los programas que han recibido una licencia de emisión terrestre de LfM.
La European Satellite Operators Association apoyaba también ampliamente los puntos de vista expresados por la Comisión en la decisión de incoación del procedimiento .
La ESOA considera que la ayuda de LfM origina un falseamiento de la competencia entre las distintas plataformas de transmisión .
Considera esencialmente que la intervención estatal para la promoción de la conversión debe ser transparente y justificada , no discriminatoria y tecnológicamente neutral .
El apoyo a la transmisión terrestre contribuye a la exclusión del mercado de otras formas de transmisión .
La ESOA destacaba el hecho de que los operadores por satélite habían introducido la transmisión digital por satélite sin ayuda estatal y explicaba que a pesar de la importante inversión que exige este tipo de transmisión tenía una serie de ventajas frente a la transmisión terrestre ( por ejemplo , amplia cobertura , transmisión ininterrumpida y bajos costes de infraestructura ) .
V. COMENTARIOS DE LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA
Alemania no considera que la ayuda constituya ayuda estatal .
Considera más bien que aunque incluyera elementos de ayuda , sería compatible con el mercado común .
Junto a los comentarios específicos relativos a la clasificación y la compatibilidad de la medida , las observaciones escritas presentaban también argumentos generales sobre la política y competencia de la Comisión según las normas sobre ayudas .
Alemania considera , básicamente que la Comisión no tiene derecho a interferir en la decisión política del Gobierno federal y los Estados federados de mantener la plataforma digital y efectuar su digitalización .
En su opinión , la Comisión no está facultada para juzgar , en vez de las autoridades de los Estados miembros , si otras medidas podrían haber sido más adecuadas .
Considera Alemania también que el requisito de neutralidad tecnológica no es un criterio apropiado para evaluar la compatibilidad de las medidas de ayuda en el ámbito de la televisión digital .
Se plantea la cuestión de si la postura de la Comisión y la longitud de la investigación de la medida en cuestión se ajustan a la pretensión de la Comisión de apoyar la digitalización .
En las observaciones se objeta que las decisiones de la Comisión no eran coherentes , en especial respecto a los fundamentos para evaluar la compatibilidad .
Las orientaciones incluidas en la decisión final sobre la medida en Berlín-Brandemburgo no son aplicables al presente caso y no daban suficientes indicaciones a las autoridades competentes sobre las medidas compatibles con el mercado común que contribuían al mantenimiento de la plataforma terrestre .
Por lo que respecta a la clasificación de esta medida , Alemania subraya repetidamente que los pagos previstos representan una compensación por un servicio de interés económico general y que se satisfacen los criterios de Altmarkt .
Alemania afirma también que la medida no distorsiona la competencia entre los operadores de radiodifusión ni entre las distintas plataformas de transmisión .
Se resalta que los procedimientos para la asignación de las licencias de radiodifusión por el LfM así como para la concesión de las licencias de red por RegTP habían sido transparentes y se habían atenido en todos los aspectos a la legislación nacional vigente .
A pesar del hecho de que la financiación no se citaba en el anuncio de la licitación de las licencias de radioemisión , basado en el acuerdo de cooperación de 20 de octubre de 2003 , Alemania afirmaba que todos los candidatos conocían la medida de financiación prevista .
En la respuesta a las observaciones del sector del cable , Alemania pone en entredicho la supuesta pérdida de clientes de los operadores de cable y pone en duda los datos presentados por ish .
Según Alemania , aunque se hubiera producido una pérdida de clientes de cable , no tenía necesariamente que deberse a la introducción de la DVB-T.
A este respecto señala Alemania que las redes por cable de banda ancha se desarrollaron en los años 80 con apoyo estatal y que la transmisión por cable también se había beneficiado desde el punto de vista jurídico ( Mietnebenkostenverordnung ) .
Señala además Alemania que su enfoque general es tecnológicamente neutral que , si fuera necesario , estaría dispuesta también a apoyar la digitalización del cable .
Dadas las elevadas cuotas de mercado del cable y el satélite , Alemania considera que no existe riesgo de que la DVB-T atraiga operadores de estas plataformas o influencie en la elección del consumidor .
Más que afectar a su posición en el mercado , considera que la medida ejercería una presión competitiva positiva sobre los operadores de cable y satélite fomentando así también la digitalización de estas plataformas .
En las observaciones se duda también de si la transmisión por cable , satélite o terrestre pertenecen al mismo mercado , teniendo en cuenta las diferencias tecnológicas y los costes de pasar de un tipo de transmisión a otro .
En opinión de Alemania , la televisión terrestre no está en competición directa con la televisión vía satélite o por cable , sino que tiene más bien carácter complementario .
Alemania considera que la medida no da una ventaja indirecta al operador de la red T-Systems .
La posible ventaja que podría derivarse para el operador de la red de la financiación no podría demostrarse ni cuantificarse y no sería suficiente para considerar a T-Systems como beneficiario indirecto de conformidad con las normas de la ayuda estatal .
Alemania afirma que el uso garantizado de la red no se deriva de la medida sino de la concesión de las licencias de radioemisión .
Además la medida no situaría necesariamente a T-Systems en situación de cobrar tarifas más elevadas y obtener mayores ingresos .
Respecto a las repercusiones de la medida sobre el comercio entre Estados miembros , Alemania opina que el solo hecho de que los operadores de radiodifusión y de red estén en competencia internacional no es suficiente para establecer que el comercio intracomunitario pueda verse afectado .
Incluso si la medida se considerara ayuda estatal , debería declararse compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 86 , apartado 2 , u 87 , apartado 3 , letra c ) o b ) del Tratado CE .
Alemania reitera la postura de que la introducción de la televisión digital terrestre constituye un servicio de interés económico general .
Los operadores de radiodifusión privados estarían a cargo de este servicio al asignárseles las capacidades de transmisión de DVB-T.
Además , Alemania alega respecto al artículo 87 apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE que la Comisión no ha tenido debidamente en cuenta los aspectos positivos de la introducción de la DVB-T.
En particular , la Comisión no tuvo en cuenta la contribución de la DVB-T a la pluralidad de los medios de comunicación , la idoneidad de la plataforma terrestre para emitir programas regionales y locales , el potencial innovador de la DVB-T ( sobre todo para la recepción en equipos terminales móviles ) y la aportación de la medida para que la DVB-T cubra zonas rurales y remotas .
Tampoco tuvo en cuenta la Comisión la eficiencia alcanzada por LfM al fomentar la rápida conversión y la coordinación del proceso con los Estados federados del norte de Alemania .
El hecho de que la DVB-T se introdujera en otras zonas de RNW sin la participación de operadores de radiodifusión privados indica que estos no están interesados en participar en esta plataforma sin incentivos adicionales .
Alemania considera , básicamente , que la medida se ajusta a la Comunicación de la Comisión sobre la transición de la radiodifusión analógica a la digital ( en lo sucesivo « la Comunicación sobre la conversión digital » ) [ 42 ] .
Según Alemania , la ayuda financiera sirve para superar las dificultades citadas en la Comunicación y compensa en parte los importantes costes a corto plazo de la conversión , a los que también se hace referencia en la Comunicación .
Considera , además , Alemania que la Comisión debería verificar la compatibilidad de la medida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , porque la medida constituye un importante proyecto de interés común europeo .
Ello se desprende también de la Comunicación sobre la conversión digital y de la amplia gama de beneficios económicos , sociales y políticos de la digitalización .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL EN EL SENTIDO DEL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 87 DEL TRATADO CE
MEDIDA ATRIBUIBLE AL ESTADO Y CONCEDIDA CON RECURSOS ESTATALES
Conforme a jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , para que las ventajas puedan considerarse como ayuda estatal en el sentido artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , deben , en primer lugar , haberse financiado directa o indirectamente con recursos estatales y , en segundo lugar , ser atribuibles al Estado [ 43 ] .
La distinción entre ayudas estatales y ayudas financiadas con recursos estatales sirve para introducir en la definición de ayuda no solo las ayudas concedidas directamente por el Estado sino también las concedidas por organismos públicos o privados designados o creados por el Estado [ 44 ] .
El Derecho comunitario no puede admitir que se eludan las normas relativas a las ayudas de Estado por el mero hecho de crear organismos autónomos encargados de la distribución de ayudas [ 45 ] .
En el curso el procedimiento , Alemania argumentó que la ayuda financiera no procedía de fondos estatales sino que se financiaba mediante los cánones de radiodifusión recaudados de los espectadores individuales y por lo tanto no suponía carga alguna para el presupuesto estatal .
Esta interpretación se basa en las sentencias del Tribunal e Justicia en los asuntos PreussenElektra [ 46 ] , Sloman Neptun [ 47 ] y Pearle y otros [ 48 ] .
Alemania no discute que LfM sea un organismo público creado por el Estado que lleva a cabo una función pública y que la financiación se concede a partir de su presupuesto .
LfM es un organismo de derecho público creado por la Landesmediengesetz de RNW .
Esta ley define la estructura organizativa de LfM y le asigna una amplia gama de tareas públicas en el ámbito de la gestión de la radiodifusión y las frecuencias .
El LfM está bajo la supervisión legal del gobierno del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia [ 49 ] . Su presupuesto anual lo supervisa el Tribunal de Cuentas del Estado federado [ 50 ] .
En el Rundfunkstaatsvertrag se recogen las tareas públicas de relevancia en el presente caso y el fomento de la infraestructura técnica de radiodifusión y proyectos de nuevas técnicas de radiodifusión [ 51 ] .
Además en la LMG RNW se establece explícitamente que el LfM promueve y acompaña la transición de la transmisión analógica a la digital [ 52 ] .
Por esta razón el LfM debe considerarse como organismo público creado por el Estado para servir al interés general .
La financiación prevista en la medida en cuestión constituye claramente una carga para el presupuesto del LfM.
El hecho de que los recursos presupuestarios del LfM procedan de los cánones de radiodifusión abonados por los hogares no impide que el presupuesto del LfM pueda considerarse como fondos estatales .
El hecho de que las subvenciones se concedan del presupuesto de un organismo público es suficiente para concluir que se trata de fondos estatales .
Además existe la obligación de que los propietarios de los aparatos de radio y televisión abonen los cánones correspondientes y estos cánones se recaudan de forma similar a los impuestos .
La cuantía del canon de radiodifusión la deciden conjuntamente los Estados federados y se fijan en las correspondientes leyes .
Tal como se describe en el considerando 32 , la parte del canon de radiodifusión que corresponde a LfM se fija en el Rundfunkstaatsvertrag , en el Rundfunkfinanzierungsstaatsvertrag y en la LMG RNW .
Por ello , los cánones de radiodifusión constituyen impuestos legales que se encuentran bajo control público y que deben considerarse recursos estatales [ 53 ] .
Dado lo expuesto y en consonancia con la reiterada jurisprudencia en el ámbito de las exacciones parafiscales [ 54 ] , la Comisión considera que la medida de que se trata se concede con fondos estatales .
Esta conclusión se atiene a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia invocada por Alemania .
En los asuntos a que se refiere Alemania , se trata de diferentes tipos de medida en los que no se genera ninguna ventaja otorgada por fondos procedentes de organismos públicos .
Además , Alemania argumentó que la medida en cuestión no era atribuible al Estado .
En referencia a los asuntos Stardust Marine [ 55 ] y Pearle y otros [ 56 ] , Alemania sostenía que el hecho de que LfM fuera un organismo público bajo supervisión estatal no significaba en sí mismo que la medida fuera también atribuible al Estado .
El Estado , en razón de la independencia del LfM ( « Staatsferne der LfM » ) según la legislación alemana , no podía influir en la medida .
La Comisión considera que la independencia de LfM según la legislación alemana no influye en que la medida pueda considerarse atribuible al Estado desde el punto de vista de la aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
De la información presentada por Alemania se desprende que la medida la concede LfM en el marco de sus funciones públicas definidas en el RStV y la LMG de RNW .
Si bien estas disposiciones garantizan a LfM cierto grado de autonomía para salvaguardar la independencia de radiodifusión , el margen de maniobra es limitado en respecto a los recursos de que dispone .
Al margen de la autonomía de LfM , se trata — como ya se ha señalado — de un organismo público cuyas actividades están claramente guiadas por consideraciones de política pública .
La concesión prevista en el marco de la medida de subvenciones a fondo perdido a operadores de radiodifusión privados sin beneficio económico directo para el LfM no puede apoyarse en consideraciones económicas .
En opinión de la Comisión estas circunstancias establecen que la financiación concedida por LfM es imputable al Estado .
Las sentencias del Tribunal de Justicia que cita Alemania se refieren a otras situaciones ( exacciones recaudadas con fines exclusivamente comerciales , en el caso de Pearle y otros , y empresas públicas llevando a cabo actividades comerciales en Stardust Marine ) y no son apropiadas para apoyar la postura alemana .
Sobre la base de las consideraciones expuestas , la Comisión considera que la medida de que se trata se concede mediante fondos estatales y es imputable al Estado .
VENTAJA ECONÓMICA PARA EMPRESAS
Para que una medida pueda calificarse de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , debe beneficiar a una o varias empresas .
En su decisión por la que se incoaba el procedimiento , la Comisión consideraba que la medida parecía favorecer tanto a los operadores de radiodifusión privados , que recibían la financiación como beneficiarios directos , como indirectamente al operador de la red de DVB-T para operadores privados , T-Systems .
Alemania , por su parte , opinaba que la medida no constituía ventaja alguna , directa para los operadores de radiodifusión privados o indirecta para el operador de la red .
Beneficio para los operadores de radiodifusión privados
Alemania mantiene la opinión de que la ayuda financiera no constituye ventaja económica alguna para los operadores de radiodifusión privados que reciben fondos en el marco de la medida .
En primer lugar , no se trataría de una ventaja , ya que el operador de radiodifusión recibiría solo una compensación por el riesgo económico que supone su participación en la DVB-T.
Segundo , la medida cubriría solo los « costes adicionales » de la emisión digital terrestre en comparación con la difusión analógica .
De la información presentada por Alemania se desprende que la medida subvenciona las tarifas de transmisión abonadas por los operadores de radiodifusión privados al operador de la red .
Estos costes forman parte de los costes de funcionamiento de los operadores de radiodifusión .
Al cubrir la medida parte de las tarifas , los operadores de radiodifusión quedan liberados de gastos que forman parte de sus costes de funcionamiento normales .
Por ello , independientemente de si se destina a compensar « riesgos económicos » o « costes adicionales » , la Comisión considera que la ayuda pública prevista constituye una ventaja económica para los beneficiarios .
La Comisión constata que , contrariamente al argumento de Alemania , la medida no puede considerarse destinada a cubrir « costes adicionales » auténticos del operador generados por la DVB-T.
Además , no se demostró que este argumento se refiriera también a los operadores de radiodifusión que previamente no hubieran emitido su programación a través de la plataforma analógica terrestre y por consiguiente no tuvieron que soportar los costes de la transmisión analógica terrestre en RNW .
En el caso de estos operadores no se ha efectuado la comparación de los costes y Alemania no ha presentado justificación alguna de la parte de las tarifas de transmisión que cubre la medida .
Además , en el caso de los operadores de radiodifusión privados que emitían ya su programación a través de la plataforma analógica terrestre , no puede considerarse que el método de cálculo utilizado por las autoridades alemanas refleje los auténticos costes adicionales de conversión a la transmisión digital terrestre .
En comparación con los canales de programación , las tarifas de transmisión de DVB-T son efectivamente más bajos que los de la transmisión analógica .
Los supuestos « costes adicionales » se generan simplemente por el incremento del número de canales transmitidos por estos operadores ( véase el cuadro 4 , Panorama de conjunto sobre el nivel de las tarifas de transmisión en RNW y las subvenciones previstas ) .
Cuadro 4
Panorama de conjunto sobre las tarifas de transmisión por canal de programación y ayuda financiera pública prevista en RNW — todas las tarifas son en EUR
Operador de radiodifusión / programación
Tarifas de transmisión anuales
Diferencia total tarifas de transmisión digital / analógica anual [ 57 ]
Ayuda financiera media prevista anual [ 58 ]
Intensidad media de la ayuda
analógica [ 59 ]
Terra Nova
En tercer lugar , Alemania argumentó también que la subvención es una compensación para aquellos operadores de radiodifusión que renunciaron a sus licencias analógicas antes de que expiraran con el fin de permitir la puesta en marcha de la DVB-T.
La Comisión señala que este argumento no puede aplicarse a los operadores que no estaban previamente presentes en la plataforma analógica y por consiguiente no disponían de licencias analógicas .
Por lo que respecta a los operadores de radiodifusión que emitían a través de la plataforma analógica , explica también Alemania que la posesión de una licencia y su período de vigencia no tienen influencia directa sobre el importe de la ayuda , dado que , desde su punto de vista , la desventaja económica debida a la renuncia a las capacidades de transmisión analógicas no se podía determinar con exactitud .
Según Alemania , la devolución de las licencia analógicas antes de plazo se tuvo en cuenta al atribuir los multiplex digitales a los operadores de radiodifusión de que se trata [ 61 ] .
En consecuencia , tanto el grupo RTL como ProSiebenSat.1 recibieron una licencia para cuatro canales de programación cada una , en vez de las dos programaciones analógicas terrestres en el caso del grupo RTL y una en el de ProSiebenSat.1 de que disponían hasta la fecha .
El hecho de que la ayuda no esté vinculada a la devolución de las licencias se desprende también de la circunstancia de que solo ProSiebenSat.1 podrá recibir una ayuda financiera de acuerdo con el método de cálculo presentado por Alemania .
Por ello , la Comisión considera que la medida no puede considerarse una compensación por el valor económico de la vigencia restante de las licencias analógicas que devolvieron RTL Television , VOX / DTCP y Sat1 .
En referencia a las observaciones de ProSiebenSat.1 en el asunto Berlín-Brandemburgo [ 62 ] , Alemania señaló también en sus observaciones sobre la incoación del procedimiento formal de investigación que , en cualquier caso , y según la lógica de la decisión de la Comisión por la que se incoaba el procedimiento , los operadores de radiodifusión privados transferirían todas las ventajas económicas derivadas de la ayuda financiera al operador de la red T-Systems en forma de tarifas de transmisión .
En opinión de la Comisión , este argumento está en contradicción con otros expuestos por Alemania respecto a la presencia de una ventaja económica y Alemania no ha presentado pruebas suficientes al respecto .
Como se explica en los considerandos 80 y 88 , la Comisión considera que el operador de la red T-Systems podría obtener un beneficio indirecto de la medida .
Sin embargo , no puede concluirse de ello que hubiera una transferencia completa de la ventaja económica del operador de radiodifusión derivada de la financiación directa de sus costes de funcionamiento .
Por consiguiente , la Comisión tampoco puede aceptar este argumento .
Además la Comisión constata que no puede considerarse que el procedimiento para asignar las licencias de radiodifusión descrito en los considerandos 24 y 28 haya eliminado o incluso reducido la ventaja económica concedida a los operadores de radiodifusión privados .
En el anuncio de la licitación no se hacía referencia alguna a la financiación .
En el acuerdo general de 20 de octubre de 2003 entre el LfM , los organismos de radiodifusión públicos y los operadores de radiodifusión privados representados en la plataforma analógica , solo se hacía una vaga referencia a posibles medidas de financiación sin que se ofrecieran detalles de la ayuda financiera prevista .
Por esta razón , los operadores no tenían posibilidad alguna de tener en cuenta el importe de la ayuda financiera al presentar sus solicitudes de licencia .
Ventajas para el operador de la red
Alemania mantiene que el operador de la red T-Systems no obtiene ventaja indirecta alguna de la ayuda financiera concedida a los operadores privados de radiodifusión .
El concepto de ventajas indirectas solo podría aplicarse en casos excepcionales .
En relación con las sentencias del Tribunal de Justicia en los asuntos Alemania / Comisión [ 63 ] y Países Bajos / Comisión [ 64 ] , Alemania considera que para calificar a una empresa como beneficiaria indirecta de conformidad con las normas sobre ayudas estatales , esta debe beneficiarse de una ventaja originada automáticamente por la medida .
Afirma Alemania , además , que el concepto de beneficiario indirecto solo puede aplicarse cuando puede demostrarse y cuantificarse la ventaja , lo que no ocurre en el presente caso .
En las circunstancias del presente caso , Alemania argumenta que la medida no capacita necesariamente al operador de la red T-Systems a cobrar a los operadores de radiodifusión tarifas de transmisión más elevadas .
Alemania sostiene que el nivel de las tarifas de transmisión depende de otros muchos factores . Además , en cualquier caso , el organismo regulador ( BNetzA , antes RegTP ) sancionaría cualquier abuso relacionado con las tarifas de transmisión .
Además , en relación con los argumentos previos relativos a la ventaja de los operadores de radiodifusión , Alemania mantiene que , al recibir estos operadores compensaciones por los « costes adicionales » , no tendrían interés en pagar unas tarifas de transmisión superiores al precio de mercado .
Alemania niega también que la medida garantice a T-Systems determinados ingresos .
En su opinión los « ingresos garantizados » resultan del uso de la infraestructura de la red , que resulta de la atribución de las licencias de radiodifusión y no de la ayuda financiera .
Incluso si fuera cierto que la utilización de la red se debiera realmente a la medida , los eventuales incrementos de ingresos se reducirían debido a los costes adicionales de los servicios de la red ofrecidos por T-Systems .
Contrariamente a los argumentos de Alemania , la Comisión considera que T-Systems podría obtener una ventaja indirecta de la medida ya que esta subvenciona directamente las tarifas de transmisión que pagan los operadores de radiodifusión privados a T-Systems , estando condicionada la ventaja a la utilización de la plataforma DVB-T y dando lugar a que se fomente la plataforma operada por T-Systems .
La Comisión no puede aceptar la interpretación restrictiva de la categoría de beneficiario indirecto que propone Alemania .
En las dos sentencias citadas por Alemania , el Tribunal de Justicia confirmó la calificación de las empresas en cuestión como beneficiarios indirectos .
En Alemania / Comisión , tuvo en cuenta el hecho de que la ventaja indirecta resultante de decisiones independientes de los beneficiarios directos no eliminaba la conexión entre la medida y la ventaja indirecta , consecuencia de la alteración de las condiciones del mercado provocadas por la medida [ 65 ] .
Dado que en el presente caso la ayuda todavía no se ha concedido , no se puede cuantificar realmente la ventaja indirecta que posiblemente hubiera correspondido a T-Systems por dicha medida .
Sin embargo , la Comisión no está obligada , en cualquier caso , a cuantificar la cantidad exacta de la ventaja para poder constatar la presencia de una ventaja económica a favor de una empresa de conformidad con las normas sobre ayudas estatales .
En el presente caso , la Comisión considera que la financiación de las tarifas de transmisión a los operadores de radiodifusión privados modifica las condiciones en las cuales operan y les permite poder pagar eventualmente unas tarifas de transmisión más elevadas .
Como se señala en los considerandos 73 y 74 , no se puede considerar que la ayuda financiera cubra los costes adicionales reales de los operadores de radiodifusión privados en relación con la introducción de la DVB-T.
Si bien la cuantía de las tarifas de transmisión depende de diversos factores , la posibilidad de que los operadores de radiodifusión privados puedan soportar costes más elevados constituye sin duda una de las consideraciones comerciales clave desde el punto de vista del operador de la red para fijar las tarifas de transmisión .
Según la ley de telecomunicaciones ( Telekommunikationsgesetz ) , BnetzA está facultada a fijar las tarifas de transmisión solo cuando se ha podido establecer que el operador tiene un peso de mercado significativo .
Como se señala en el considerando 36 , BNetzA no ha clasificado hasta ahora a T-Systems como operador de la red con un peso significativo en el mercado .
Por consiguiente T-Systems sigue pudiendo fijar libremente el importe de las tarifas de transmisión DVB-T para operadores privados de radiodifusión .
Por lo que respecta al argumento de que los « ingresos garantizados » de T-Systems proceden de la asignación de licencias y no de la medida , la Comisión reconoce que el interés por parte de los operadores de radiodifusión privados a estar presentes en la plataforma y su voluntad de hacerse cargo de los correspondientes costes se demuestra ya por el elevado número de solicitudes de licencias .
Sin embargo , la Comisión considera también que financiar parte de los costes operativos por un período de cinco años incrementa su disposición a pagar incluso costes más elevados con el fin de estar presente en la plataforma de forma continuada .
En consecuencia , la medida podría generar unos ingresos adicionales para T-Systems derivados de las tarifas de transmisión que abonarían los operadores de radiotransmisión privados .
No puede considerarse que estos ingresos se destinen en su totalidad a los servicios de la red prestados como contrapartida sin que resulte un margen de beneficio para el operador de la red que trabaja en condiciones de mercado .
Por todo ello , la Comisión considera que T-Systems podría obtener un beneficio indirecto de la medida de ayuda .
A través de la financiación estatal de las tarifas de transmisión T-Systems podría obtener mayores ingresos que sin la ayuda .
La Comisión constata , además , que no puede considerarse que el procedimiento para asignar las licencias de red organizado por RegTP elimine o incluso reduzca la ventaja indirecta que podría derivarse de la medida para el operador de la red T-Systems .
En el correspondiente procedimiento no se hacía referencia a la medida de financiación prevista por el LfM.
Por esta razón , T-Systems no podía tener en cuenta que los operadores privados podrían disponer de estos fondos al presentar su solicitud para la licencia de la red .
Se desprende además , que T-Systems , primer operador y propietario de la red analógica terrestre en Alemania , podría haber disfrutado de una ventaja competitiva sobre posibles nuevos participantes en el mercado a la hora de asignar las licencias de la red .
En un procedimiento del año 2002 , ya se le había asignado una licencia para operar un multiplex DVB-T de nivel federal .
Además solo habían transcurrido alrededor de dos meses entre el plazo del procedimiento de asignación de frecuencias ( 17 de marzo de 2004 ) y la puesta en marcha de las operaciones de DVB-T ( 24 de mayo de 2004 ) , lo que no hubiera dejado mucho tiempo a los posibles nuevos participantes en el mercado para desarrollar una red e iniciar las transmisiones reales de DVB-T a tiempo .
Aplicabilidad de la sentencia Altmark
En sus conclusiones Alemania invoca también la sentencia Altmark [ 66 ] para alegar que los pagos previstos no constituían ayuda estatal sino que representaban exclusivamente una compensación por un servicio de interés económico general .
Según esta sentencia , la compensación por servicio público no constituye una ventaja económica en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE cuando se cumplen las condiciones siguientes : a ) la empresa beneficiaria tiene un mandato de servicio público y las tareas y obligaciones vinculadas deben estar claramente definidas ; b ) los parámetros de la compensación por la prestación del servicio deben fijarse de antemano de forma objetiva y transparente ; c ) la compensación no debe superar los costes netos generados para cumplir el mandato de servicio público ; d ) con el fin de mantener un coste lo más bajo posible por el interés general , la empresa que se encargue de cumplir las obligaciones de servicio público se elegirá mediante un procedimiento de licitación pública ; de no ser así , los costes de llevar a cabo los servicios de interés económico general se determinarán sobre la base de los de una empresa corriente bien administrada .
Según el primer criterio Altmark , hay que comprobar primero si las empresas beneficiarias tienen unas obligaciones de servicio público claramente definidas .
Alemania mantiene que la transmisión de programas de radiodifusión por los operadores privados a través de la plataforma digital terrestre constituye un servicio de interés económico general y por lo tanto no está en contradicción con la Comunicación sobre la conversión digital .
Desde el punto de vista alemán , el interés de la DVB-T es consecuencia de su contribución a la transmisión de programas regionales y locales , así como al fomento de la innovación , la pluralidad de los medios de comunicación y la competencia de infraestructura entre las distintas plataformas de transmisión .
En opinión de Alemania , esta obligación de servicio público se desprende de la LMG RNW , que asigna explícitamente al LfM la tarea general de promover y acompañar la transición de la transmisión analógica a la digital [ 67 ] .
Alemania argumenta que a través de la asignación de licencias para la radioemisión digital terrestre a los operadores privados , se les confía un servicio de interés económico general al cual están obligados .
En el sistema de radiodifusión dual de Alemania , compuesto por organismos de radiodifusión públicos y operadores privados , estos desempeñan también un papel de interés público y están ligados a obligaciones legales respecto a su programación .
Sin un apoyo financiero público algunos de los operadores de radiodifusión privados ( en particular ProSiebenSat.1 ) no habrían participado en la introducción de la DVB-T en Renania del Norte-Westfalia .
Una financiación pública insuficiente habría dificultado la prestación de este servicio y puesto en peligro la existencia de la plataforma terrestre [ 68 ] .
La Comisión no comparte la opinión de Alemania .
La Comisión no pone en duda el hecho de que la digitalización de la radioemisión sea de interés público .
La presencia de objetivos de interés público en relación con la conversión no es suficiente para que pueda apreciarse la existencia de obligaciones de servicio público impuestas a los operadores de radioemisión privados en relación con la transmisión de sus programas a través de la plataforma digital terrestre en Renania del Norte-Westfalia .
Además , el simple hecho de que los operadores de radiodifusión privados formen parte del sistema de radiodifusión dual de Alemania o que sus programas estén sujetos a obligaciones legales derivadas de la legislación de Renania del Norte-Westfalia , no puede llevar a la conclusión de que deben cumplir una obligación de servicio público con la emisión de sus programas a través de la plataforma digital terrestre [ 69 ] .
En opinión de la Comisión , las disposiciones generales relativas a las tareas públicas de LfM en relación con la conversión no incluyen obligaciones de servicio público claramente definidas para los operadores de radiodifusión privados .
Además , considera la Comisión que en ningún documento oficial relativo a la introducción de la DVB-T en Renania del Norte-Westfalia ( por ejemplo , los acuerdos sobre la conversión o documentos oficiales relativos a las licencias de DVB-T ) incluye referencia alguna a obligaciones de servicio público .
Tampoco las condiciones para las licencias de radiodifusión incluyen obligaciones especiales en relación con el cumplimiento de obligaciones de servicio público [ 70 ] .
Además , contrariamente a lo que argumenta Alemania , los operadores de radiodifusión privados no tienen la obligación de transmitir sus programas por DVB-T : como demuestra el ejemplo de TerraNova , las licencias pueden devolverse por decisión propia del operador de radiodifusión .
Como ya se ha señalado en la decisión de incoación [ 71 ] , aparentemente Alemania destaca el argumento de que con la concesión de las licencias y el inicio de la transmisión por la red digital terrestre existía un servicio ad hoc de interés económico general .
Desde el punto de vista de la Comisión , más que una obligación de servicio público , la transmisión de sus programas por la red digital terrestre forma parte de las actividades comerciales normales de los operadores de radiodifusión privados .
Por estas razones , la Comisión considera que la medida en cuestión representa una ayuda a actividades de negocios normales de empresas comerciales y no una compensación por los costes generados por la prestación de obligaciones de servicio público .
Por consiguiente , no se cumple el primer criterio Altmark .
Por lo que respecta al segundo criterio Altmark , la Comisión considera que los parámetros de la supuesta compensación no se han fijado previamente de forma objetiva y transparente .
Las disposiciones relativas a la concesión de ayuda financiera a la DVB-T se publicaron el 19 de noviembre de 2004 ( con efecto retroactivo desde el 3 de mayo de 2004 ) , mientras que las licencias se asignaron por decisión de 14 de mayo de 2004 ( decisión de concesión DVB-T del LfM ) .
En consecuencia , en el presente caso los parámetros de la financiación no se fijaron previamente .
Además , de la decisión de concesión no se desprende claramente cómo se iba a calcular la financiación en el caso de los operadores que ya estuvieran presentes en la plataforma analógica . Esto solo podía desprenderse de la notificación .
Por consiguiente , los parámetros no se fijaron de forma transparente .
Además , en opinión de la Comisión , el cálculo no puede considerarse objetivo dado que para determinar individualmente la ayuda financiera para los operadores de radiodifusión privados no se tiene en cuenta el incremento en el número de canales de programación de los operadores ya presentes en la plataforma analógica o los posibles ingresos adicionales por publicidad debidos a la presencia en la plataforma terrestre ( véase también el considerando 123 ) .
Por esta razón , en opinión de la Comisión , no se cumple el segundo criterio Altmark .
Respecto al tercer criterio Altmark , según el cual la compensación no debe superar los costes netos generados por cumplir la obligación de servicio público mas un beneficio razonable , Alemania opina que este criterio solo sería de aplicación en los casos en los que pudieran calcularse realmente los costes , ingresos y un beneficio razonable .
En casos como el presente , cuando se concede una financiación para la puesta en marcha con el fin de reducir los riesgos económicos de los participantes en el mercado , deberían aplicarse otros criterios con el fin de decidir si la medida constituye ayuda estatal .
La medida en cuestión se limitaría al mínimo necesario y formaría parte de una política tecnológica neutral .
En opinión de la Comisión , los requisitos de la sentencia Altmark no pueden sustituirse por otras consideraciones , tal como pide Alemania .
Como se señala en el considerando 97 , la financiación pública prevista no está determinada por unos criterios fijados objetivamente , al tenerse en cuenta los ingresos de los correspondientes operadores de radiodifusión , y la financiación no corresponde a costes adicionales reales de los operadores de radiodifusión privados ( véanse los considerandos 73 y 74 ) .
En relación con el cuarto criterio Altmark , la Comisión constata que a falta de una obligación de servicio público claramente definida , no puede establecerse si el nivel de compensación por dicha obligación corresponde a los costes de una empresa corriente bien administrada .
Alemania no ha presentado ninguna observación al respecto .
La subvención cubre parte de las tarifas de transmisión fijadas por T-Systems , operador de la red para operadores de radiodifusión privados .
Como las licencias para la red se asignaron en el denominado procedimiento de solicitud , sin licitación , no puede considerarse que el nivel de dichas tarifas haya estado sujeto a un procedimiento de licitación abierta .
Por estas razones , en opinión de la Comisión , en el presente caso no se cumple ninguno de los criterios de la sentencia Altmark .
SELECTIVIDAD Y FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , se considera que una medida constituye ayuda estatal cuando es selectiva y falsea o amenaza falsear la competencia .
En la decisión de incoación del procedimiento , la Comisión sostuvo el punto de vista provisional de que la medida constituía una ayuda sectorial ya que favorecía a la plataforma DVB-T frente a otras plataformas de transmisión .
Además , la Comisión opinaba que los diferentes niveles de financiación pública podían provocar una distorsión de la competencia entre los operadores de radiodifusión que participaban en la DVB-T en RNW .
En el procedimiento para asignar las correspondientes licencias de radiodifusión y de red , no se había prestado la suficiente atención a eliminar la selectividad de la medida y la distorsión de la competencia que generaba dicha medida .
Asignación de las licencias de radiodifusión y de red
Alemania mantiene que la medida no distorsiona la competencia porque las correspondientes licencias de radiodifusión y de red se asignaron siguiendo procedimiento abiertos y transparentes , de conformidad con los requisitos legales alemanes .
En esencia , cualquier operador de radiodifusión o de red de transmisión podía beneficiarse de la ayuda por lo que la medida no puede ser considerada selectiva .
En relación con la asignación de las licencias de radiodifusión , Alemania argumenta que el trato prioritario otorgado a los operadores previamente presentes en la plataforma analógica era la compensación por la devolución de sus licencias analógicas y , como tal , necesaria para efectuar la conversión .
De hecho LfM había organizado un procedimiento abierto para asignar las licencias de radiodifusión a todos los canales de DVB-T reservados para los operadores de radiodifusión privados ( véanse los considerandos 24 a 28 ) .
Los criterios de selección hacían referencia a la pluralidad de programaciones y de operadores y daban prioridad a aquellos operadores de radiodifusión ya presentes en la plataforma analógica .
De acuerdo con este trato prioritario , ProSiebenSat.1 y el grupo RTL recibieron multiplex completos para un número determinado de programas .
Se recibieron en total 21 solicitudes de licencia en respuesta al anuncio de las que se consideraron finalmente seis .
La Comisión no pone en duda que el procedimiento de asignación de las licencias se atuviera a la normativa .
Pero duda de que se elimine la selectividad de la medida en cuestión desde el punto de vista de las normas sobre ayudas estatales .
En primer lugar de acuerdo con el procedimiento solo podía seleccionarse un número limitado de operadores de radiodifusión .
En el procedimiento de selección se daba prioridad a los operadores de radiodifusión ya presentes en la plataforma analógica [ 72 ] .
De hecho , solo los operadores de radiodifusión con licencia DVB-T podían beneficiarse de financiación en el marco de la medida .
En segundo lugar , la asignación de las licencias se refería específicamente a la transmisión de programas de televisión por DVB-T.
El responsable del procedimiento para la concesión de licencias era RegTP ( véanse los considerandos 29 y 30 ) .
Como solo se había recibido una solicitud para cada uno de los cinco segmentos de servicio fijados para Renania del Norte-Westfalia ( T-Systems para los segmentos relativos a los operadores de radiodifusión privados y WDR para los relativos a los miembros del grupo ARD ) , las licencias se asignaron con arreglo al denominado procedimiento de solicitud sin licitación abierta .
Igual que ocurre con la asignación de las licencias de radiodifusión , la Comisión considera que , desde el punto de vista de la ayuda estatal , el procedimiento para asignar las licencias de red no es apropiado para eliminar la selectividad de la medida .
El procedimiento se refería específicamente a la transmisión de la red DVB-T en Renania del Norte-Westfalia .
Además , T-Systems , como operador establecido de la red de transmisión terrestre , se encontraba en una situación especialmente ventajosa para solicitar una licencia de red .
Ayuda sectorial
En la decisión por la que se incoa el procedimiento , la Comisión consideró que la medida constituía una ayuda sectorial a la transmisión de televisión a través de la DVB-T en la medida en que la subvención solo se concedía a los operadores de radiodifusión que utilizaban la plataforma terrestre digital y no , por ejemplo , a los que transmitían por otras plataformas .
Alemania reafirma que la medida no falsea la competencia entre las transmisiones por cable , satélite y terrestre .
La competencia entre estos medios de transmisión es limitada .
La transmisión terrestre sería más bien complementaria a la transmisión por cable u satélite , ya que cubre también regiones en las que no existe televisión por cable , permite la transmisión de programas regionales y locales y puede servir como base para desarrollar la recepción móvil .
Alemania argumenta que , dada la elevada cuota de mercado del cable y el satélite y la escasa de la televisión terrestre , el fomento de la DVB-T no debería afectar a la posición en el mercado de las demás plataformas .
Según Alemania , la baja cuota de mercado de la televisión terrestre la incapacita para atraer a operadores de radiodifusión de otras plataformas de transmisión .
Además , la medida no afectaría a las posibilidades de elección de los consumidores ya que existen obstáculos técnicos , legales y financieros que impiden el paso de un medio de transmisión a otro .
La DVB-T no sustituiría a la transmisión por cable o satélite si no que ejercería una « presión competitiva positiva » sobre los demás medios de transmisión , favorecería la competencia de infraestructuras y facilitaría así la digitalización de otras plataformas .
Alemania también discute los datos presentados por los operadores de cable sobre el efecto de la introducción de la DVB-T en los clientes del cable .
Las cifras de que dispone LfM difieren de las presentadas por ish y NRW GmbH y muestran una pérdida de clientes inferior ( 81000 hogares frente a 147000 entre 2003 y 2006 ) .
Alemania sostiene que , aunque se diera un descenso en el número de clientes del cable , no sería necesariamente debido a la introducción de la DVB-T.
Según Alemania el régimen de financiación en su conjunto es tecnológicamente neutral : en caso necesario Alemania ayudaría también a la digitalización del cable .
Como ejemplo de su enfoque positivo hacia el cable , cita que el 17 de febrero de 2007 LfM aceptó la digitalización del canal analógico por cable ish [ 73 ] .
En opinión de la Comisión , en los considerandos 110 a 112 no se discute que se trata de una ayuda sectorial selectiva que financia selectivamente a los operadores de radiodifusión de la red DVB-T y que puede también suponer un beneficio indirecto para el operador de red T-Systems .
En el caso de la medida prevista se trata de prestar apoyo a una actividad económica muy concreta , a saber , la transmisión de señales de radiodifusión ; concediéndose en este caso a la transmisión terrestre una ayuda financiera selectiva .
Se trata de una ayuda selectiva tanto en relación con el lado de la demanda ( los operadores de radiodifusión privados , que emiten sus programas por vía digital terrestre ) como por la parte de la oferta ( es decir , el operador de la red digital terrestre T-Systems ) .
La Comisión es de la opinión de que los diferentes medios de transmisión de las señales de radiodifusión ( es decir , cable , satélite , terrestre y , cada vez más , IPTV ) están en competencia directa .
A pesar de sus diferentes puntos fuertes y débiles , las distintas plataformas de transmisión sirven , básicamente , a la misma función , a saber , la transmisión de programas de radiodifusión y son intercambiables tanto en el plano del comercio mayorista ( desde el punto de vista de los operadores de radiodifusión privados ) como del plano del comercio minorista ( desde el punto de vista del espectador ) .
En Alemania las plataformas de cable , satélite y terrestre ofrecen un gran número de canales en abierto lo que apunta a una cierta similitud de la oferta .
La actual oferta de un total de 24 programaciones de televisión digitales terrestres es comparable a la oferta del cable analógico , que es la plataforma de transmisión más común en Renania del Norte-Westfalia , si bien el cable digital se está desarrollando rápidamente .
La relativamente baja cuota de mercado de la televisión terrestre en comparación con la recepción por cable y satélite en Alemania en general y en Renania del Norte-Westfalia en particular , no excluye que las distintas plataformas de transmisión compitan entre sí .
La información presentada por los operadores de cable indica que en número de clientes de cable se vio afectado por la puesta en marcha de la DVB-T en Renania del Norte-Westfalia .
Al mismo tiempo los operadores de cable indican en sus observaciones que había habido un ligero ascenso del número de clientes de cable tras la desconexión de la transmisión analógica terrestre , lo que refleja la intercambiabilidad entre los dos medios de transmisión desde el punto de vista del usuario final .
Cuando Alemania afirma que la medida ejercerá una « presión competitiva positiva » en las demás plataformas y fomentará la « competencia de infraestructura » , reconoce implícitamente la relación competitiva entre la transmisión por cable , por satélite y terrestre .
El hecho de que la infraestructura del cable se haya beneficiado también de la ayuda estatal en el pasado , así como de la presencia de determinadas ventajas reglamentarias no reduce la selectividad ni la distorsión de la competencia derivada de la medida en cuestión .
La distorsión de la competencia inherente a la medida puede afectar también a mercados distintos de los de la transmisión televisiva .
Desde el punto de vista de los operadores de radiodifusión , la ayuda sectorial en cuestión ayuda a alcanzar una audiencia mayor y a atraer anunciantes .
Al atraer anunciantes de otros medios , la promoción de la DVB-T tiene también la posibilidad de afectar a una serie de empresas de otros sectores de los medios de comunicación .
Por lo que respecta al operador de red , el fomento de la red de DVB-T puede ser importante también para nuevos mercados .
Por la DVB-T se pueden ofrecer servicios de Pay-TV , como muestra la evolución reciente en otros Estados miembros como Italia , Francia , Suecia y el Reino Unido .
Falseamiento de la competencia entre los operadores de radiodifusión de la plataforma DVB-T
En la decisión por la que se incoa el procedimiento , la Comisión considera que la medida puede distorsionar la competencia entre los distintos operadores de radiodifusión privados que emiten sus programas a través de la plataforma DVB-T , ya que la parte subvencionada de las tarifas de transmisión no es iguale para todos los operadores privados .
Alemania mantiene que la medida no distorsiona la competencia entre los operadores de radiodifusión privados porque los principios para calcular el importe de la subvención son siempre los mismos .
Las diferencias en la financiación se deberían a la distinta situación de los operadores de radiodifusión y las diferentes cargas a las que tienen que hacer frente a consecuencia de la conversión digital .
Como se señala en los considerandos 34 a 40 , el cálculo de la subvención es diferente para los operadores ya presentes en la plataforma analógica ( el grupo RTL y ProSiebenSat.1 , que disponen de cuatro canales de programación digital ) y para los operadores que empiezan en la transmisión terrestre a través de la plataforma DVB-T , que tienen un canal de programación cada uno .
Para estos últimos la ayuda financiera asciende a una media del 30 % de las tarifas de transmisión por canal durante cinco años , reduciéndose en cinco puntos porcentuales al año del 40 % el primer año al 20 % en el quinto .
Esto se aplica por igual a los cuatro operadores de radiodifusión privados de que se trata .
En el caso del grupo RTL y de ProSiebenSat.1 , la subvención se calcula sobre la base de la diferencia entre sus costes totales de transmisión analógica y digital terrestre en Renania del Norte-Westfalia y en los Estados federados del norte de Alemania ( véase el cuadro 3 y los considerandos 35 , 39 y 40 ) .
Según Alemania , el grupo RTL no se considera subvencionable ya que gracias a la reducción en sus tarifas de transmisión totales en el modo digital en los demás Estados federados del norte de Alemania puede cubrir el incremento de los costes totales en Renania del Norte-Westfalia .
Además RTL no ha solicitado ayuda financiera .
La Comisión considera que el método de calcular la subvención no se puede considerar justificado objetivamente ya que no se incluyen en detalle los costes del operador de radiodifusión por la transmisión a través de la plataforma digital terrestre y sus ingresos .
Además , como ya se señala en el considerando 74 , en el caso de los operadores de radiodifusión ya presentes en la plataforma analógica , el método de cálculo utilizado no puede considerarse objetivo para calcular los posibles costes adicionales de transmisión digital ya que no tiene en cuenta el incremento en el número de canales de programación que originan dichos costes .
También el cálculo del cuadro 3 es arbitrario ya que el grupo RTL y ProSiebenSat.1 no tenían el mismo número de canales de programación analógicos en Renania del Norte-Westfalia y en el norte de Alemania , con costes diferentes debido a la distinta cobertura geográfica .
De las cifras presentadas por Alemania se desprende que en el presente caso las tarifas de transmisión por canal son inferiores en modo digital que en la plataforma analógica ( véase el cuadro 4 ) .
Según Alemania , ProSiebenSat.1 y RTL habían tenido acceso a multiplex completos en el marco del procedimiento de asignación de licencias de radiodifusión y el trato prioritario otorgado a los operadores de radiodifusión presentes en la plataforma analógica como compensación por la devolución de sus respectivas licencias analógicas antes de la fecha de caducidad .
Además , la financiación les concedió la posibilidad de emitir más programas en Renania del Norte-Westfalia con más o menos los mismos costes totales que en modo analógico .
Hasta la fecha Alemania no ha explicado porqué el reparto de costes cubierto por la financiación es diferente en el caso de ProSiebenSat.1 que en el de los operadores de radiodifusión que no formaban parte de la plataforma analógica .
Por estas razones la Comisión considera que la ventaja derivada de la asignación de las licencias de radiodifusión a los operadores ya presentes en la plataforma analógica y el cálculo de la subvención , que no está objetivamente justificado , introduce una distorsión entre estos operadores y los que iniciaron las transmisiones en la plataforma terrestre solo cuando se puso en marcha la plataforma DVB-T.
EFECTOS SOBRE EL COMERCIO
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , para que la intervención estatal pueda considerarse ayuda estatal , debe influir en el comercio intracomunitario .
En la decisión de incoación del procedimiento , la Comisión sostuvo la opinión de que la medida podía afectar al comercio intracomunitario ya que los operadores de radiodifusión privados operan a nivel internacional y el operador de red compite con operadores de cable internacionales y grupos mediáticos , así como con operadores de satélites .
Alemania sigue considerando que la medida no afectaría al comercio entre los Estados miembros .
La ayuda sería tan escasa que sus efectos sobre el comercio serían apenas perceptibles .
Además del simple hecho de que las empresas interesadas operen internacionalmente no se deriva necesariamente que haya consecuencias sobre el comercio entre los Estados miembros .
Alemania concluye que no hay efectos sobre el comercio en relación con los operadores de radiodifusión privados .
Según la jurisprudencia de los tribunales comunitarios aplicable « cuando [ … ] una ayuda económica otorgada por un Estado o utilizando fondos estatales refuerza la posición de ciertas empresas frente a otras que compiten con ellas en los intercambios comerciales intracomunitarios , procede considerar que la ayuda influye sobre dichos intercambios » [ 74 ] .
Se ha señalado también que , según la jurisprudencia de los tribunales comunitarios , la cuantía relativamente reducida de una ayuda no excluye a priori la posibilidad de que se vean afectados los intercambios comerciales entre Estados miembros [ 75 ] , especialmente cuando el sector en el que opera la empresa que la recibe se caracteriza por una fuerte competencia [ 76 ] .
Por ello la Comisión considera que la medida prevista puede afectar al comercio entre los Estados miembros .
Como ya se ha señalado , la medida favorece directamente a los operadores de radiodifusión privados y podría , además , estar vinculada a una ventaja indirecta para el operador de red T-Systems .
Tanto los operadores de radiodifusión privados como el operador de la red compiten a nivel internacional con otras empresas .
Todos los operadores de radiodifusión privados a los que afecta la medida de que se trata compiten con otros operadores y empresas de telecomunicación en los mercados de publicidad televisiva y derechos de difusión de películas [ 77 ] .
Operadores de red como T-Systems , filial de Deutsche Telekom , compiten con operadores de cable y con grupos mediáticos como UPC ( Liberty Media ) , con operadores de satélite como SES Astra , NSAB y Eutelsat y con otras empresas que ofrecen servicios de infraestructura a radiodifusores .
Al mismo tiempo , en los distintos Estados miembros compiten por el consumidor final los operadores de transmisión terrestre , cable de banda ancha y satélite .
En opinión de la Comisión una ayuda por un importe total de alrededor de 6,8 millones EUR no puede considerarse « relativamente reducida » .
En cualquier caso , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , incluso un pequeño importe de ayuda puede afectar al comercio , especialmente cuando existe una fuerte competencia .
CONCLUSIÓN SOBRE EL CARÁCTER DE AYUDA DE LA MEDIDA
Por estas razones , la Comisión llega a la conclusión de que las subvenciones previstas por LfM constituyen ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Los beneficiarios directos son los operadores de radiodifusión privados que reciben la ayuda financiera .
Al mismo tiempo , T-Systems , el operador de los multiplex utilizados por los operadores de radiodifusión privados , podría disfrutar de una ventaja indirecta de la medida .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
CONSIDERACIONES GENERALES
La Comisión apoya activamente la digitalización de la radioemisión .
Las ventajas de la conversión digital se describieron detalladamente en el plan de acción « eEurope 2005 : Una sociedad de la información para todos » y en las dos comunicaciones sobre la conversión digital [ 78 ] .
La conversión digital comporta grandes ventajas en forma de una utilización más eficiente de frecuencias y mejores posibilidades de transmisión .
Esta conversión dará lugar a nuevos y mejores servicios y a una mayor elección para el consumidor .
En su Comunicación « i2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » , la Comisión ha señalado que el apagón de la televisión analógica terrestre previsto para 2012 facilitará el acceso al espectro de frecuencias .
La Comisión sabe por ello que la conversión digital se retrasaría si el proceso se dejara totalmente en manos de las fuerzas del mercado .
Por tanto , no tiene en este ámbito objeciones de principio a las intervenciones estatales .
Las autoridades públicas tienen distintas posibilidades de facilitar y fomentar la conversión digital , por ejemplo , mecanismos de coordinación , campañas de información , medios reguladores o ayudas financieras .
Si la intervención se produce en forma de ayuda estatal , esta debe cumplir las disposiciones correspondientes del Tratado CE .
De acuerdo con el enfoque general de la Comisión hacia menos ayudas estatales y mejor orientadas , los Estados miembros pueden , en principio , conceder ayudas estatales para corregir fallos del mercado o garantizar la cohesión regional o social .
En esos casos , sin embargo , debe probarse cada vez que las ayudas previstas son el medio adecuado de tratar el problema , que se limitan al mínimo necesario y que no falsean indebidamente la competencia .
Al mismo tiempo la Comunicación sobre la conversión digital prevé que en determinados ámbitos de la digitalización está justificada la intervención estatal si se cumplen dos condiciones : primero , cuando está en juego el interés general y , segundo , en caso de fallos del mercado , es decir , cuando las fuerzas del mercado por sí solas no bastan para alcanzar los objetivos de bienestar público .
En cualquier caso , según la comunicación , las intervenciones públicas deben basarse en un sólido análisis del mercado .
En la Comunicación sobre la conversión digital se señala también que la transición a la transmisión digital constituye un importante desafío industrial cuya ejecución debe estar conducida por el mercado .
En principio , cada red debe competir con sus propias fuerzas .
Con el fin de que este principio quede salvaguardado , cualquier intervención pública debe ser lo más tecnológicamente neutral posible .
Como ya se ha señalado , se pueden considerar como únicas excepciones a este principio las intervenciones cuya finalidad es corregir fallos del mercado o eliminar un desequilibrio , y al mismo tiempo son un medio adecuado , necesario y proporcionado para corregir ese problema .
Es opinión generalizada que determinadas formas de fallos de mercado pueden dificultar la transición a la televisión digital .
Existe , además , el peligro de que grupos de población socialmente desfavorecidos no puedan disfrutar de las ventajas de la televisión digital ( problema de cohesión social ) .
Como se explica en la Decisión sobre la introducción de la DVB-T en Berlín-Brandemburgo , existe un fallo de mercado , por ejemplo , cuando los operadores no están dispuestos a acordar un calendario común para la transición a la televisión digital porque están esperando a que los otros den el primer paso ( problema de coordinación ) o cuando no consideran los efectos positivos de la conversión digital para la sociedad en su conjunto al no tener los incentivos adecuados para ello ( efectos positivos externos ) .
Por lo que se refiere a la cohesión social , los Estados miembros querrán garantizar que todos los ciudadanos tengan acceso a la televisión digital tras el apagón analógico . Puesto que la conversión digital conlleva determinados costes para los consumidores y exige un cambio en los hábitos , los Estados miembros desearían conceder ayudas en algunos casos , especialmente a grupos socialmente desfavorecidos , tales como ancianos , hogares con escasos recursos o habitantes de zonas remotas .
En los tres últimos años la Comisión ha examinado una serie de medidas de ayuda de distintos Estados miembros para fomentar la conversión digital [ 79 ] .
En varias decisiones sobre ayudas estatales basadas en las comunicaciones sobre la conversión digital , la Comisión ha aclarado la aplicación de las normas sobre ayudas en este sector y ha dado indicaciones prácticas a los interesados , tanto públicos como privados .
Los Estados miembros tienen distintas posibilidades para conceder financiación pública a la conversión digital , siempre que las medidas no originen una distorsión innecesaria entre tecnologías o empresas y se limiten al mínimo necesario [ 80 ] :
proyectos piloto y proyectos de investigación para probar , por ejemplo , las técnicas de transmisión digitales y sus aplicaciones interactivas ;
subvenciones a los consumidores para la adquisición de Set-Top-Boxes independientes del medio de transmisión con el fin de evitar la exclusión de los hogares con escasos recursos y lograr una masa crítica de usuarios , especialmente en las zonas en las que por carencia de frecuencias han pasado directamente a la transmisión digital terrestre sin emisión simultánea ( simulcast ) ;
subvenciones a empresas para el desarrollo de servicios digitales innovadores como , por ejemplo , guías electrónicas de programas y aplicaciones móviles ;
subvenciones a los operadores de radiodifusión como compensación por las tarifas complementarias de transmisión durante la emisión en paralelo de la televisión analógica y digital ( « fase simulcast » ) ;
subvenciones a los consumidores para la compra de decodificadores digitales .
Estas subvenciones deben ser tecnológicamente neutras .
Con la concesión de subvenciones , las autoridades pueden fomentar la utilización de normas abiertas de interactividad .
Las normas abiertas permiten al consumidor utilizar servicios interactivos de distintos proveedores ;
refinanciar la creación de una red de transmisión en zonas en las que de otra manera la recepción televisiva sería insuficiente ;
financiación a los organismos públicos de radiodifusión para que puedan emitir a través de todos los medios de transmisión con el fin de llegar a la totalidad de la población .
A este respecto , los Estados miembros deben definir claramente todas las obligaciones de los organismos de radiodifusión por lo que se refiere a la utilización de determinadas plataformas de transmisión ;
ayuda financiera como una compensación debida a los operadores de radiodifusión que deben dejar de utilizar las frecuencias analógicas antes de que expiren sus licencias .
La compensación debería tener en cuenta los costes reales de la conversión para los operadores de radiodifusión , incluidos los costes de adaptar el equipo para emitir por otro canal o multiplex .
BASES JURÍDICAS PARA LA EVALUACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD DE LA MEDIDA PREVISTA
Alemania ha alegado la compatibilidad de la medida con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letras c ) , b ) y d ) , y con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
A continuación evalúa la Comisión la compatibilidad de la medida con el Tratado CE en relación con estas disposiciones y teniendo en cuenta las consideraciones generales antes expuestas [ 81 ] .
ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , LETRA C ) , DEL TRATADO CE
En la decisión de incoación la Comisión expresa sus dudas de que la ayuda sea compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Esta sigue siendo la opinión de la Comisión tras valorar las observaciones de los interesados y las explicaciones de Alemania .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE se refiere a las « ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » .
Para que una ayuda se pueda considerar compatible con el mercado común , según el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , deberá perseguir un objetivo de interés general , dando prueba también de necesidad y proporcionalidad .
En particular , al examinar la medida deberán tenerse en cuenta los siguientes aspectos :
¿ La finalidad de la medida de ayuda está claramente definida y es de interés común ?
¿ Está el instrumento de ayuda configurado de tal modo que se puede alcanzar el objetivo de interés común ( p. ej. corregir fallos del mercado u otro ) ?
En particular :
¿ Es la medida de ayuda el instrumento adecuado ?
¿ Tiene un efecto de incentivación , es decir , modifica las actividades de las empresas ?
¿ Es la ayuda proporcionada ? Es decir , ¿ podría alcanzarse la misma modificación en las actividades con una ayuda más pequeña ?
¿ Son los falseamientos de la competencia y el efecto sobre el comercio limitados , de forma que el balance general sea positivo ?
En opinión de Alemania la medida prevista se atiene a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Haciendo referencia a la Comunicación sobre la conversión digital , Alemania argumenta que el fomento de la plataforma digital terrestre es de interés común ya que contribuye de forma importante a la realización de distintos objetivos de interés común .
La medida sería importante para mantener la plataforma terrestre y podría ayudar a corregir fallos del mercado en ámbitos específicos .
Además , en relación con su finalidad , la medida sería tanto adecuada como proporcionada .
Finalidad de interés común
Como se señala en los considerandos 131 a 137 de las consideraciones generales , la Comisión está de acuerdo con Alemania en que la transición de la radiodifusión analógica a la digital puede considerarse objetivo de interés común .
Sin embargo , como destaca en la Comunicación sobre la conversión digital y en otros documentos de la Comisión aplicables , ello no debe entenderse como una justificación universal de por qué solo debería prestarse ayuda a la digitalización de la plataforma terrestre .
El punto de partida es más bien , como ya se ha señalado , que el mercado es quien debe guiar la transición y que cada red debe estar en situación de competir con sus propias fuerzas .
El criterio de la neutralidad tecnológica no se cumple en el presente caso .
En sus conclusiones Alemania cuestiona la proporcionalidad del principio de neutralidad tecnológica en la valoración de la ayuda y afirma que esta neutralidad no puede alcanzarse prácticamente a nivel de una medida de ayuda individual .
En su conjunto la política de ayudas de Alemania es tecnológicamente neutral y , si fuera necesario , Alemania también podría prestar apoyo a otras plataformas de transmisión .
Mientras que la transmisión por satélite no necesitaría ayuda pata la conversión digital , la digitalización del cable no está todavía lo suficientemente avanzada como para justificar medidas concretas de apoyo .
Hasta la fecha la Comisión no ha recibido información concreta de Alemania en la que se indicase que también estaba prevista la financiación pública de otros medios de transmisión .
La Comisión considera que estos argumentos generales contra la aplicación del principio de neutralidad tecnológica no son válidos .
Hay una diferencia entre , por una parte , la ayuda financiera para la conversión digital y las medidas que simplemente prestan apoyo a la plataforma digital terrestre como tal .
Las subvenciones concedidas únicamente a una de las tecnologías de transmisión directamente competidoras introducen una importante distorsión en la competencia entre estas tecnologías .
Según el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE y la jurisprudencia aplicable , esta distorsión de la competencia es aceptable solo si sirve para corregir fallos del mercado o eliminar un desequilibrio y cuando se trata de un medio adecuado , necesario y proporcionado para alcanzar el correspondiente objetivo .
Según las normas sobre ayudas esta evaluación debe efectuarse para cada medida individual por separado .
Además del objetivo general de fomentar la conversión digital , Alemania argumenta que la ayuda financiera a la introducción de la DVB-T sirve también para mantener la plataforma terrestre como tecnología de transmisión .
Con ella se fortalece la competencia entre los operadores de radiodifusión y además , en el ámbito de la infraestructura de radiodifusión sirve para la realización de diferentes objetivos de interés público .
Alemania señala en particular que la digitalización de la transmisión terrestre contribuye a la pluralidad de los medios , permitiendo a los operadores de radiodifusión privados a transmitir sus programas en RNW a través de 12 canales y no como hasta ahora por tres en analógico .
Para la emisión de programas regionales y locales la plataforma terrestre es más apropiada que el cable o el satélite .
Además la medida contribuiría a garantizar servicio mediático general para toda la población .
Alemania añade que debido a la topología de Renania del Norte-Westfalia la cobertura de las áreas rurales y remotas es más costosa , y por tanto menos atractiva desde el punto de vista comercial para la introducción de la DVB-T , que , por ejemplo , en una región como Berlín-Brandemburgo .
La medida sería el primer paso para incentivar la introducción de la DVB-T en estas regiones en una fase posterior .
Además destaca Alemania el especial potencial innovador de la televisión digital terrestre , señalando que solo la DVB-T permite el desarrollo de la recepción digital móvil .
La Comisión reconoce los objetivos de interés general señalados por Alemania , pero , tal como se ha demostrado , considera que la ayuda financiera no está destinada específicamente a fomentar la pluralidad de medios , los contenidos regionales o locales y la cobertura universal , ni a mejorar la prestación de servicios en las zonas rurales o la innovación , y no es necesaria , apropiada y proporcionada para alcanzar los objetivos perseguidos .
Configuración de la medida de ayuda : necesidad y proporcionalidad
Alemania mantiene que la medida prevista es necesaria para alcanzar los objetivos mencionados y corregir fallos del mercado en ámbitos específicos .
Básicamente la Comisión no tiene derecho a cuestionar la decisión del Gobierno federal y los Estados federados de mantener la plataforma terrestre y llevar a cabo su digitalización .
Además la Comisión no estaría facultada para considerar si otras medidas habrían sido más apropiadas para alcanzar el mismo objetivo .
En primer lugar habría que aclarar que la presente decisión se refiere específicamente a la medida notificada por Alemania para la introducción de la DVB-T en Renania del Norte-Westfalia y no a la decisión política de Alemania de mantener la plataforma terrestre .
En el presente procedimiento , la Comisión debe evaluar de conformidad con las correspondientes normas sobre ayudas si la ayuda estatal para los costes operativos de los operadores de radiodifusión privados es necesaria y proporcionada para alcanzar los objetivos de interés general que persigue Alemania en el contexto de la presente medida .
El análisis de la proporcionalidad de la ayuda estatal es un elemento fundamental de este examen .
La Comisión considera que , junto a la prueba de la necesidad de una medida , se deben explicar las razones para la elección de la ayuda estatal como instrumento específico de intervención estatal para alcanzar el objetivo de interés común en el caso de que se trate .
En casos en los que la ayuda estatal no es un instrumento apropiado para corregir fallos del mercado o problemas de cohesión podría crear distorsiones de la competencia y el comercio que podrían evitarse utilizando otros instrumentos , como , por ejemplo , unas medidas reguladoras .
A continuación la Comisión examina punto por punto si la medida en cuestión se puede considerar necesaria y apropiada para alcanzar los objetivos de interés común fijados por Alemania y si está justificada y es apropiada para corregir fallos del mercado en ámbitos específicos que podrían dificultar la consecución de dichos objetivos .
Además evalúa si la presente medida es proporcionada para superar estas dificultades .
Fortalecimiento de la competencia entre los distintos medios de transmisión
En relación con el fortalecimiento de la competencia entre las distintas plataformas de transmisión , Alemania argumenta que el fomento de la televisión digital terrestre ejerce una presión de la competencia positiva sobre otras plataformas de transmisión e incentiva a los operadores de red de las demás plataformas a mejorar y actualizar sus servicios , de forma que en última instancia se aceleraría también la digitalización de las demás plataformas .
No solo este argumento contradice la afirmación de Alemania de que la medida no falsearía la competencia , sino que además Alemania no ha aportado prueba convincente alguna hasta la fecha de que la radiodifusión en Renania del Norte-Westfalia se caracterizaría por un problema de competencia estructural .
Aun sin transmisión terrestre , el cable y el satélite ofrecen un gran número de canales de televisión de recepción libre de los que se puede disponer ampliamente .
Está surgiendo competencia adicional con la televisión de banda ancha ( por ejemplo , por tecnología DSL ) , que está a punto de establecerse como plataforma complementaria de transmisión de radiodifusión .
Por consiguiente , y de conformidad con otras decisiones de la Comisión relativas a las medidas de apoyo a la televisión digital [ 82 ] , no se puede aceptar la concesión de una ayuda basada en estos argumentos .
Fomento de la pluralidad de los medios
Por lo que respecta a la pluralidad de medios y variedad de programas , los canales de programación digital terrestre se asignaron de forma que los operadores de radiodifusión predominantes han recibido un trato prioritario y solo unos pocos de los nuevos participantes en el mercado han podido entrar [ 83 ] .
Por ello la medida no está claramente destinada a incrementar la pluralidad de los operadores .
Como ya se señaló en la decisión de incoación [ 84 ] , a pesar del incremento de la capacidad de transmisión gracias a la digitalización , la red de DVB-T todavía sale poco favorecida en comparación con el número de canales disponibles vía cable o satélite .
Incluso en el modo analógico las otras dos plataformas de radiodifusión ofrecen más programas que la DVB-T y la mayoría , si no todos , de los programas disponibles en la plataforma DVB-T pueden recibirse también por cable o satélite .
Fomento de los programas regionales y locales
Tampoco la medida está destinada específicamente a apoyar a las programaciones regionales o locales o a los operadores que las emiten .
De hecho , en muchas regiones de Renania del Norte-Westfalia muchos canales de televisión locales emiten por cable , mientras que la plataforma digital terrestre de RNW no tiene en su oferta tales programaciones .
En la licitación para las licencias de radiodifusión no se citaban expresamente las programaciones regionales y locales .
Ninguno de los beneficiarios es un operador de radiodifusión regional o local y la emisión de este tipo de programación no juega ningún papel en la asignación de fondos de ayuda a los operadores de radiodifusión privados .
Garantía de un servicio mediático general
Respecto al mantenimiento de un servicio mediático general a la población , alegado por Alemania , hay que señalar que la medida no tiene en cuenta aquellas zonas en las que podría haber un problema de cobertura como resultados de la conversión a la vía digital terrestre .
Alemania ha admitido que , desde un punto de vista técnico , prácticamente todos los edificios de Renania del Norte-Westfalia pueden recibir gratis los programas de televisión vía satélite .
Este no es actualmente el caso de la DBV-T : La medida de que se trata se limita a las zonas urbanas con alta densidad de población en las que , por lo general , existe el cable de banda ancha .
Introducción de la DVB-T en zonas rurales y remotas
Las explicaciones de Alemania sobre la posterior introducción de la DVB-T en las zonas rurales y remotas no se comentan con más detalle y no hay elementos de que la medida pueda también servir realmente a fomentar la DBV-T en zonas menos densamente pobladas ya que la medida se centra solo en las zonas con más densidad de población de RNW .
Además la medida no incluye incentivos especiales para que los operadores de radiodifusión pudieran desplazarse a ampliar su oferta a zonas remotas .
De hecho , ya en el marco de la transmisión analógica los operadores de radiodifusión privados nunca transmitieron sus programas fuera de las grandes aglomeraciones de Renania del Norte-Westfalia .
Fomento de la innovación
En relación con la promoción de la innovación alegada por Alemania , la Comisión constata que la financiación estatal no está prevista para medios o servicios de telecomunicación innovadores sino que serviría solo para subvencionar los costes operativos de los operadores de radiodifusión al transmitir sus programas de televisión .
Según la información de que dispone la Comisión , la red DVB-T de Renania del Norte-Westfalia utiliza la norma de compresión MPEG-2 mientras que la norma más avanzada MPEG-4 , que ofrece una mejor utilización del espectro de frecuencias , estará pronto disponible en el mercado ( « DVB-T 2 » ) .
En la recepción de televisión móvil , la plataforma DVB-T utilizada en Renania del Norte-Westfalia se sitúa claramente por detrás de las tecnologías más avanzadas de la televisión móvil como la DVB-H ( transmisión de video digital a terminales portátiles ) [ 85 ] que ofrecen una recepción de la señal más estable y un menor consumo de energía .
En relación con el potencial innovador de los servicios interactivos la DVB-T no prevé ningún canal de retorno y solo transmite la señal al usuario final .
Por tanto , la interactividad no es un rasgo intrínseco de la DVB-T.
Desde el punto de vista de la innovación , la DVB-T no representa una solución tecnológica claramente superior .
Además , como ya se ha señalado , la ayuda estatal prevista a la DVB-T podría incluso entorpecer la innovación basada en otras plataformas y tecnologías de transmisión .
Mantener la plataforma terrestre
Alemania afirma que la ayuda financiera es necesaria para mantener la plataforma terrestre como tal .
La presencia de operadores de radiodifusión privados y especialmente la de los grandes grupos RTL y ProSiebenSat.1 es necesaria para mantener el atractivo a largo plazo de la plataforma desde el punto de vista del espectador .
Según informa Alemania , estos grupos de radiodifusión estaban dispuestos a participar en la DVB-T a condición de que la transmisión digital terrestre no supusiera costes adicionales frente al modo analógico .
Aunque el grupo RTL no hubiera solicitado financiación , hacía depender su participación a la presencia de ProSiebenSat.1 en la plataforma .
A este respecto Alemania , para ilustrar sus argumentos , ha citado los ejemplos de otras zonas de Renania del Norte-Westfalia ( Wuppertal , Ostwestfalen-Lippe , Münsterland , Aquisgrán y el sur de Westfalia ) en las que se ha introducido o se está introduciendo la plataforma DVB-T sin participación de los operadores de radiodifusión privados , lo que demuestra que sin financiación estatal los operadores de radiodifusión privados no están interesados en participar en la plataforma DVB-T.
La Comisión considera que la información presentada por Alemania no demuestra que sin fondos no se pueda mantener la plataforma terrestre .
Además , Alemania no ha demostrado que la ayuda financiera prevista haya despertado gran interés entre los operadores de radiodifusión privados para estar presentes en la plataforma terrestre .
Tampoco se ha probado que la ayuda prevista vaya a producir cambios reales en el comportamiento de los beneficiarios .
El Acuerdo general para la introducción de la televisión digital terrestre ( DVB-T ) en Renania del Norte-Westfalia incluía un calendario vinculante para la conversión , pero no indicaciones claras sobre la financiación prevista .
Como se señala en el considerando 19 , en el acuerdo solo aparecen vagas referencias a la financiación de la « infraestructura técnica para la expansión de la DSVB-T » y la elaboración de un « marco de apoyo para los grupos vulnerables socialmente » .
El anuncio de la asignación de licencias de radiodifusión no incluía referencia alguna a la financiación .
Las condiciones precisas de la ayuda financiera se fijaron en las disposiciones relativas a la concesión de ayuda financiera a la DVB-T de 19 de noviembre de 2004 , es decir tras la concesión de las licencias de radiodifusión y unos meses después de la introducción de la DVB-T.
En consecuencia , los operadores de radiodifusión privados estaban dispuestos a participar en la DVB-T sin indicaciones más precisas sobre la ayuda financiera .
Los operadores de radiodifusión presentes en la plataforma analógica terrestre estaban de acuerdo con el calendario vinculante para la conversión sin indicaciones claras sobre la medida de financiación .
Además la información transmitida sobre los operadores de radiodifusión privados que no emitían por la plataforma analógica , indica que LfM recibió muchas más solicitudes de licencia digital que el número de canales disponible .
A este respecto , Alemania mantiene que , sobre la base del acuerdo general de 20 de octubre de 2003 todos los operadores de radiodifusión estaban informados de la posible financiación .
Pero aunque todos los candidatos conocieran este acuerdo general ( del que no todos eran parte ) este no les daba indicación clara de la medida de financiación .
Además , la Comisión señala que los operadores de radiodifusión privados habían estado emitiendo ya sus programas por DVB-T más de tres años sin financiación pública .
Si bien Terra Nova había abandonado hacía poco la plataforma , tras siete solicitudes de radiodifusores privados , su cadena de programación se había concedido finalmente al operador Tele5 .
En el caso de este operador estaba claro que no había garantía de financiación , a la vista de la decisión de la Comisión en el asunto Berlín-Brandemburgo y en el del presente procedimiento .
En distintas zonas de otros Estados federados , por ejemplo , en la zona Rin-Meno y en el norte de Alemania , los operadores de radiodifusión privados emiten sus programas por la plataforma DVB-T [ 86 ] sin beneficiarse de la ayuda estatal .
En relación con los operadores de radiodifusión que ya emitían sus programas a través de la plataforma analógica , sostiene Alemania que la medida era necesaria para cubrir sus « costes adicionales » derivados de la transmisión digital .
Sin embargo , tal como se señalaba ya en los considerandos 74 y 123 , los supuestos « costes adicionales » de ProSiebenSat.1 y el grupo RTL se deben exclusivamente al incremento del número de canales , ya que los costes de transmisión digital por canal son inferiores a los costes de transmisión analógica .
Alemania no ha argumentado por qué estos operadores tenían que estar presentes en la plataforma digital con más canales y por qué no se habían tenido en cuenta los ingresos comerciales al calcular la ayuda prevista .
Por lo que respecta al argumento de Alemania sobre la introducción de la DVB-T en otras regiones de Renania del Norte-Westfalia sin participación de operadores de radiodifusión privados , la Comisión considera que estas zonas no son comparables a las zonas urbanas objeto de la medida en cuestión en términos de densidad de población y atractivo para los operadores privados .
Estos ejemplos indican también que se puede introducir la plataforma digital terrestre sin participación de operadores de radiodifusión privados , solo con organismos de radiodifusión públicos .
Corregir fallos del mercado en relación con la conversión digital
Alemania mantiene que la medida está destinada a corregir fallos del mercado en ámbitos específicos que evitaría la transición a la televisión digital .
En referencia a la Comunicación sobre la conversión digital Alemania invoca el problema de coordinación entre los operadores del mercado , determinados riesgos , efectos externos positivos e incrementos de precio a largo plazo asociados a dicha conversión .
Habida cuenta del retroceso de la cuota de mercado de la televisión terrestre y los elevados costes de transmisión se corría el riesgo de que los operadores de radiodifusión privados desconectaran totalmente la transmisión analógica , abandonando la plataforma terrestre , lo que significaría que se perderían las ventajas de la plataforma terrestre , descritas en los considerandos 147 a 149 en términos de pluralidad de medios , cobertura universal , emisión de programas regionales y locales , potencial innovador y competencia de infraestructura .
A este respecto debe analizarse en primer lugar si se trata de auténticos fallos del mercado que impiden al mercado alcanzar el objetivo máximo en términos de bienestar público .
En segundo lugar debe evaluarse si la ayuda estatal es necesaria y apropiada para corregir estos fallos del mercado y si la medida en cuestión es proporcionada a su objetivo .
Solo si la medida es necesaria y proporcionada puede considerarse compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Respecto al problema de coordinación invocado por Alemania , la Comisión reconoce que , en principio , puede representar un fallo del mercado que impida la conversión de la transmisión analógica a la digital .
El problema estriba en que los operadores de radiodifusión deben ponerse de acuerdo sobre una fecha común para la desconexión de la transmisión analógica y la conexión de la digital con el fin de sortear la escasez de frecuencias y de reducir al mínimo los costes de la transmisión paralela .
Presumiblemente , los consumidores no cambiarán a la transmisión digital antes de que su oferta de programación haya alcanzado un volumen adecuado .
Al mismo tiempo , algunos operadores de radiodifusión pueden desear esperar a que otros operadores pasen a la plataforma digital antes de hacerlo ellos mismos .
Sin coordinación , estas consideraciones puede retrasar la conversión .
La Comisión reconoce también que acelerar el cierre del sistema analógico con el fin de aprovechar mejor los beneficios del espectro de frecuencias así liberadas es , en principio , un objetivo válido para la intervención pública .
En relación con el problema de coordinación antes señalado y en sintonía con el enfoque aplicado en la decisión Berlín-Brandeburgo [ 87 ] , la Comisión considera que la ayuda estatal no es necesaria ni un instrumento adecuado para hacer frente al problema .
La necesidad de coordinación derivada del contexto de la conversión digital puede resolverse , y de hecho lo fue en el presente caso , por otros medios más apropiados para estos fines y que al mismo tiempo supongan una menor distorsión de la competencia en el mercado .
En el presente caso , LfM acordó un calendario en el acuerdo general de 20 de octubre de 2003 con los operadores de radiodifusión presentes en la plataforma analógica .
Además gestionó una fecha común para la devolución de las licencias de radiodifusión analógica de todos los operadores .
Ha coordinado , por otra parte , la conversión digital con los Estados federados del norte de Alemania .
Estas medidas permitieron lanzar la plataforma digital terrestre , de acuerdo con un calendario común y sin la fase simulcast para los operadores de radiodifusión privados , en distintos Estados federados al mismo tiempo .
Por ello , la ayuda financiera a los costes de transmisión no parece necesaria para la conversión digital .
Según Alemania los pagos previstos no solo servían para aliviar a los operadores de radiodifusión privados de los « costes adicionales » de la transmisión digital terrestre , sino también como compensación por los riesgos comerciales específicos ( por ejemplo , debido a los escasos ingresos comerciales ) de dichos operadores .
Alemania no había precisado ni cuantificado sus estimaciones o el volumen del posible riesgo .
La Comisión , a la vista del éxito de la conversión llevada a cabo hasta la fecha sin financiación estatal , duda de que existan estos riesgos específicos para los operadores de radiodifusión privados en el presente caso , al margen de los riesgos comerciales generales asociados a su actividad [ 89 ] e independientemente de la plataforma por la que transmitan su programación .
El hecho de que hubiera más candidatos para las licencias de radiodifusión digital en Renania del Norte-Westfalia que licencias disponibles muestra que los operadores de radiodifusión privados están dispuesto a participar en la DVB-T , a pagar los costes de transmisión necesarios y a correr con los riesgos comerciales incluso sin la garantía de una financiación pública .
Dado que la medida debe subvencionar los costes de transmisión de los operadores de radiodifusión privados , que son más bajos por canal en la plataforma digital que en el modo análogo , la medida tampoco puede considerarse necesaria para cubrir los posibles incrementos de coste a corto plazo asociados a la conversión digital .
Compensaciones por la devolución de las licencias para la transmisión analógica
Alemania argumenta , además , que la financiación era necesaria para compensar a los operadores de radiodifusión privados por la devolución de sus licencias analógicas antes de fecha .
Al mismo tiempo de los argumentos de Alemania se desprende que con el fin de compensar a los operadores de radiodifusión privados presentes previamente en la plataforma analógica por devolver sus licencias analógicas , estos operadores habían recibido trato prioritario en el procedimiento de asignación de las licencias de radiodifusión lo que permitió a RTL y ProSiebenSat.1 solicitar multiplex completos con un paquete de programas .
A este respecto , la Comisión tiene que señalar que este argumento es relevante solo desde el punto de vista de la financiación concedida a los operadores de radiodifusión de la plataforma analógica pero que no pude invocarse para justificar la necesidad de la financiación a los nuevos operadores de la plataforma DVB-T.
Pero tampoco es válido este argumento en relación con los operadores de radiodifusión ya presentes en la plataforma analógica .
Del grupo de operadores de radiodifusión que han devuelto sus licencias analógicas solo ProSiebenSat.1 recibe financiación en el marco del régimen en cuestión . En el cálculo de esta subvención presentado por Alemania no se tiene en cuenta el posible valor del plazo restante de las licencias .
En estas circunstancias , la financiación de los costes de transmisión no puede considerarse vinculada a la devolución de las licencias analógicas ni que sea apropiada o necesaria para esa finalidad .
Este es en particular el caso si se tiene en cuenta la compensación que estos operadores ya habían recibido en el contexto de la asignación de las licencias para la radiodifusión digital terrestre .
El trato preferente no se limitaba a garantizar la disponibilidad continuada de sus programas analógicos en modo digital si no que permitía a RTL y ProSiebenSat.1 incrementar el número de sus canales en modo digital ( dos canales adicionales para el grupo RTL y tres canales adicionales para ProSiebenSat.1 ) .
Al mismo tiempo otros operadores de radiodifusión también habían solicitado , sin éxito , debido al número limitado de canales de transmisión disponibles .
Proporcionalidad
Alemania sostiene que la medida es proporcional respecto a los objetivos perseguidos .
Desde su punto de vista , la ayuda financiera representa el mínimo necesario para incentivar a los operadores de radiodifusión privados a que se sumen a la plataforma DVB-T garantizando así la existencia de la plataforma terrestre .
Considera que la proporcionalidad está garantizada ya que la financiación se concede únicamente por los « costes adicionales » derivados de la transmisión digital en el caso de los operadores ya presentes en la plataforma analógica y en el caso de los nuevos operadores de DVB-T se concede de forma decreciente .
En relación con el importe de la financiación a los operadores de radiodifusión no presentes anteriormente en la plataforma analógica , Alemania no ha presentado la información que justificara la parte de las tarifas de transmisión cubiertas por la ayuda pública .
Como ya se ha subrayado , la Comisión ha expresado sus dudas en distintos aspectos sobre la pertinencia de las observaciones y sobre los cálculos referidos a los « costes adicionales » alegados por Alemania .
La Comisión constata que la medida en cuestión subvenciona los costes de transmisión de los operadores de radiodifusión que en el modo digital terrestre son en realidad más bajos que en el modo analógico terrestre .
Los supuestos « costes adicionales » en el caso de RTL y ProSiebenSat.1 se generan solo por el incremento del número de canales en Renania del Norte-Westfalia en comparación con el modo analógico .
Los operadores de radiodifusión que no estaban presentes previamente en la plataforma terrestre no incurrían en tales « costes adicionales » .
Por lo que respecta a los operadores de radiodifusión ya presentes en la plataforma analógica , tal como se ha indicado , la medida no puede considerarse compensación por los « costes adicionales » de la transmisión digital .
Como la conversión digital de los operadores de radiodifusión privados se llevó a cabo sin fase de simulcast , tampoco se generaron costes de simulcast .
Por parte alemana no se adujeron costes adicionales basados en las inversiones en el nuevo equipo técnico o similar necesario para la conversión .
En tales circunstancias la Comisión llega a la conclusión de que la ayuda financiera , aunque se considerara necesaria y apropiada ( quod non ) , no se limitaba al mínimo necesario .
Conclusión respecto del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
Por las razones expuestas , la Comisión considera que los objetivos de interés general aducidos por Alemania y los fallos del mercado señalados en relación con la conversión digital no son razones suficientes para justificar la ayuda concedida .
La Comisión no está convencida de que la ayuda sea un instrumento indispensable , adecuado y proporcionado para corregir los fallos del mercado en determinadas áreas y para alcanzar los objetivos de interés general citados por Alemania .
Cuando en un contexto como el presente en el que el mercado puede presentar distintas tecnologías [ 90 ] y se pueden desarrollar distintas soluciones competitivas , la financiación pública de los costes operativos de los operadores de radiodifusión privados en la plataforma DVB-T representa una excepción injustificada al principio de neutralidad tecnológica e introduce distorsiones innecesarias de la competencia .
Por esta razón la medida no puede considerarse compatible con el mercado común según el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , LETRA B ) , DEL TRATADO CE
Según el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del tratado CE , « las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo » pueden considerarse compatibles con el mercado común .
En opinión de Alemania la medida prevista se atiene a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
La transición a la transmisión digital representaría un proyecto de interés común europeo , en sintonía con la Comunicación sobre la conversión digital , ya que tiene efectos económicos , sociales y políticos .
El objetivo de la medida serían los considerables costes a corto plazo y la falta de mecanismos de coordinación en relación con la conversión digital , a lo que también se hace referencia en la Comunicación sobe la conversión digital .
La Comisión considera que el hecho de que el objetivo general sea de interés común europeo no es suficiente para invocar el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
El proyecto realizado gracias a la medida , no solo debe ser de interés común europeo sino que debe representar una dimensión europea y formar parte de un programa transnacional europeo , ya financiado por varios gobiernos de los Estados miembros o surgido por la acción concertada de varios nuevos Estados miembros .
Por las razones expuestas , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el apoyo específico a la televisión digital terrestre en dos áreas urbanas de Renania del Norte-Westfalia no puede considerarse un « proyecto de interés común europeo » .
ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , LETRA D ) , DEL TRATADO CE
El artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE se refiere a « las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Comunidad en contra del interés común » .
En el artículo 151 , apartado 4 , del Tratado CE se señala lo siguiente : « La Comunidad tendrá en cuenta los aspectos culturales en su actuación en virtud de otras disposiciones del presente Tratado , en particular a fin de respetar y fomentar la diversidad de sus culturas » .
Alemania sostiene que la medida entra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE porque contribuye a garantizar un sistema de radiodifusión equilibrado , fomentando así la cultura en el sentido del artículo 151 del Tratado CE .
Según el artículo 151 , apartado 4 , del Tratado CE , la Comunidad en su actuación debe tener en cuenta los aspectos culturales .
En opinión de la Comisión , la excepción cultural contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE , debe , como cualquier excepción , aplicarse restrictivamente .
Por ello , en opinión de la Comisión esta excepción solo debe aplicarse en casos en los que el producto cultural sea claramente identificado o identificable [ 92 ] .
Además , el concepto de cultura debe aplicarse al contenido y naturaleza del producto en cuestión y no al medio o su expansión en sí [ 93 ] .
En el presente caso , la ayuda se refiere a la transmisión de señales de radiodifusión y no está relacionada con un determinado contenido cultural que de otra manera no se transmitiría .
Por ello , en opinión de la Comisión , no se cumplen las condiciones para la aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
ARTÍCULO 86 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
En el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE se lee : « Las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas del presente Tratado , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Comunidad » .
Como ya se ha señalado en los considerandos 91 y 92 , las autoridades alemanas sostienen que la medida constituye una compensación por un servicio de interés económico general , en el presente caso la transmisión de programas de radiodifusión a través de la plataforma DVB-T.
A los operadores de radiodifusión privados se les había encomendado la prestación de un servicio de interés económico general en virtud de las licencias concedidas , que les obligaban a la emisión pública de sus programas .
Una financiación insuficiente habría impedido el cumplimiento de esta obligación de servicio público .
Sin la medida prevista , los operadores privados no habrían estado dispuestos a participar en la introducción de la DVB-T , lo que hubiera puesto en peligro la existencia de la plataforma terrestre .
Además , la ayuda no afectaría al desarrollo de los intercambios de forma contraria al interés de la Comunidad .
Según la jurisprudencia aplicable a la interpretación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , para que sea de aplicación dicho artículo , al beneficiario de la ayuda se le debe confiar por parte de un Estado miembro una tarea específica de interés económico general .
Dicho acto de confianza debe dar indicaciones precisas sobre el tipo , alcance y duración de las obligaciones de servicio público y citar a las empresas de que se trate .
Como ya se explicaba en el considerando 93 , la Comisión no pone en duda que la digitalización de la radiodifusión sea de interés público .
Sin embargo , sobre la base de los resultados expuestos en los considerandos 92 a 96 , la Comisión considera que la medida , destinada a apoyar actividades comerciales normales de empresas comerciales , no puede ser considerada como una compensación por el cumplimiento de obligaciones de servicio público en el sentido del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Aun en el caso de que se hubieran encargado a los operadores de radiodifusión comerciales obligaciones de servicio público ( lo que no es el caso ) , el artículo 86 , apartado 2 , del tratado CE establece que la compensación no debe superar los costes netos generados por cumplir la obligación de servicio público , teniendo en cuenta los respectivos ingresos y un beneficio razonable .
Como se establece en los considerandos 97 a 99 , la financiación pública prevista no se basa en criterios objetivos tal como se exige en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Además la medida solo tiene en cuenta los costes de transmisión de los operadores de radiodifusión privados que transmiten por la plataforma digital terrestre , pero no sus ingresos ( por ejemplo , de publicidad ) .
Para garantizar que se cumple el criterio de necesidad incluido en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , las autoridades que conceden las subvenciones deben regular mediante normas el cálculo y el control del importe de la compensación concedida .
Los Estados miembros deberían garantizar mediante controles regulares que no se sobrepasa la compensación .
La medida de que se trata no incluye tales disposiciones y controles por parte de las autoridades competentes .
Sobre la base de estas consideraciones , la Comisión estima que la ayuda no puede declararse compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye , por consiguiente que la ayuda financiera que LfM tiene previsto conceder a los operadores de radiodifusión constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y no puede considerarse compatible con el mercado común de acuerdo con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , y el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
§ 88 Abs . 3 S. 5 und 6 LMG NRW ) de 19 de noviembre de 2004 , notificada a la Comisión por carta de 13 de enero de 2005 , no es compatible con el mercado común .
Por consiguiente , estas ayudas no pueden concederse .
Artículo 2
La República Federal de Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 204 de 26.8.2006 , p. 9 . Ayuda estatal C 34/06 ( ex N 29/05 ) — Introducción de la televisión digital terrestre ( DVB-T ) en Renania del Norte-Westfalia — Invitación a presentar observaciones , en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Ayuda estatal C 25/04 — Introducción de la televisión digital terrenal ( DVB-T ) en Berlín-Brandemburgo — Alemania , 9 de noviembre de 2005 ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 14 ) .
Cartas de 2 de diciembre de 2005 , 9 de diciembre de 2005 y 12 de diciembre de 2005 .
El procedimiento de investigación formal de este asunto se incoó también el 19 de julio de 2006 ( C 33/06 , ex N 576/04 ) .
Posteriormente Baviera decidió limitar la medida a una ayuda de minimis para las emisoras locales de radiodifusión y retirar la notificación ( cartas del Gobierno federal de 22 de junio de 2007 y de 11 de julio de 2007 ) .
Véase la nota 1 .
Carta de 20 septiembre de 2006 registrada el 22 de septiembre de 2006 .
Carta de 21 de septiembre de 2006 registrada el 22 de septiembre de 2006 .
Carta de 25 de septiembre de 2006 registrada el 3 de octubre de 2006 .
COM/2002/263 final , eEurope 2005 : Una sociedad de la información para todos ; COM(2003 ) 541 final , Comunicación de la Comisión sobre la transición de la radiodifusión analógica a la digital ( de la conversión al sistema digital al cierre del analógico ) y COM(2005 ) 204 final , Comunicación sobre la aceleración de la transición de la radiodifusión analógica a la digital .
COM/2005/204 , Comunicación sobre la aceleración de la transición de la radiodifusión analógica a la digital .
Ministerio Federal de Economía y Tecnología ( 2000 ): Introducción de la difusión digital en Alemania , « Startszenario 2000 » , Informe técnico y recomendaciones de la Iniciativa « Radiodifusión Digital » para la digitalización de la radio y la televisión en función de la expansión del cable , el satélite y las emisoras de televisión .
Landesmediengesetz Nordrhein-Westfalen en la versión de 2 de julio de 2002 .
En la notificación presentada por Alemania se citan inversiones estatales de alrededor de 15000 millones EUR para la construcción de las redes de distribución por cable de banda ancha en los años 80 .
Arbeitsgemeinschaft Fernsehforschung ( AGF ) es una asociación de los principales organismos alemanes de radiodifusión encargada de medir el comportamiento de los telespectadores .
SES / ASTRA es el mayor proveedor de satélite en Alemania y publica cada año el German Satellite Monitor sobre la importancia de los distintos medios de transmisión televisiva .
En el gráfico 1 se ponen en relación los datos recogidos por ASTRA / Infratest a finales de cada año ( es decir , finales de 2005 ) con los del 1 de enero del año siguiente ( es decir 1 de enero de 2006 ) , para poderlos comparar con los datos de AGF / GfK , que también se recogen al inicio del año .
Digitalisierungsbericht 2007 — Gemeinsame Stelle Digitaler Zugang ( GSDZ ) ( Informe sobre la digitalización 2007 — Centro común de acceso digital ) , Arbeitsgemeinschaft der Landesmedienanstalten ( ALM ) .
Digitalisierungsbericht 2007 , p. 56 .
Comunicación de la Comisión sobre la transición de la radiodifusión analógica a la digital , véase la nota 9 .
La denominada « estrategia de conversión por islas » .
Entonces era todavía Landesanstalt für Rundfunk Nordrhein-Westfalen .
ARD significa Arbeitsgemeinschaft der öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten der Bundesrepublik Deutschland , ZDF : Zweites Deutsches Fernsehen , WDR Köln : Westdeutscher Rundfunk Köln .
Un multiplex corresponde a un bloque de frecuencias , que en RNW se utiliza para cuatro canales .
En una parte de la aglomeración Düsseldorf / cuenca del Ruhr ( Oberbergischer Kreis ) la transición ya se efectuó sin el concurso de los operadores de radiodifusión privados .
De 31 de agosto de 1991 , modificado con efecto a partir del 1 de marzo de 2007 .
Carta de RTL de 17 de noviembre de 2003 , carta de VOX de 5 de diciembre de 2003 y carta de ProSiebenSat.1 de 23 de diciembre de 2003 .
La disposición de que la asignación de licencias de DVB-T deberá tener en cuenta prioritariamente las programaciones difundidas analógicamente en la correspondiente zona , y a la que se hace referencia en el artículo 28 , apartado 1 , LMG NRW , se basa en el artículo 52 bis , apartado 1 , del RStV.
En su respuesta de 23 de marzo de 2003 , Alemania indicó que , según el artículo 28 LMG NRW existía la posibilidad de que la Comisión de medios de comunicación del LfM asignara multiplex completos a los operadores RTL Group y ProSiebenSat.1 . En el citado artículo se señala que los organismos de radiodifusión televisiva con programas difundidos analógicamente deben tener preferencia .
A Onyx Television GmbH se le concedió la licencia porque se sabía que a partir del 20 de mayo de 2004 el operador iba a cambiar su programación y su emisora de música onyx.tv iba a ser sustituida por el canal de documentales Terra Nova .
Véase el comunicado en el sitio Internet de LfM : http://www.lfm-nrw.de/presse/index.php3?id=537
Amtsblatt RegTP no 3/2004 , Decreto no 3/2004 , p. 82 .
Amtsblatt RegTP no 23/2002 , Decreto no 36/2002 , p. 1695 .
Respuesta de Alemania de 2 de mayo de 2005 .
El 45 % de estos fondos se destina a la Filmstiftung NRW GmbH.
Véase el considerando 22 .
El resultado del análisis de mercado se remitió a la Comisión el 31 de julio de 2006 .
El importe que T-Systems cobra a los operadores de radiodifusión privados por la transmisión digital terrestre es , sin embargo , inferior .
Según Alemania , las tarifas anuales por canal de programación ( p. ej. 2005 y 2006 ) ascienden a alrededor de 611000 EUR .
La notificación no especifica cómo se calcularon las tarifas de transmisión totales para los Estados federados del norte de Alemania .
Tanto en la transmisión analógica como en la digital , los costes de transmisión se calculan según el número de canales de programación emitidos por los operadores de radiodifusión .
Además no se incluyen en los cálculos los ingresos del operador de radiodifusión por la emisión de sus canales de programación La evaluación de este método de cálculo por la Comisión se recoge en los considerandos 74 , 123 y 171 de la presente Decisión .
ProSiebenSat.1 y Deutscher Kabelverband ( DKV ) no se pronunciaron respecto del presente procedimiento .
En aras de la exhaustividad , la Comisión señala que estas partes sí se pronunciaron en el caso similar correspondiente a Baviera ( asunto C 33/06 , véase el considerando 4 ) .
En este caso , ProSiebenSat.1 , como beneficiario , señaló la importancia de la financiación para la conversión digital y el mantenimiento de la plataforma terrestre desde un punto de vista comercial .
ProSiebenSat.1 alegaba que a la vista del retroceso de la cuota de mercado de la plataforma terrestre estaba considerando no utilizar este tipo de transmisión .
ProSiebenSat.1 añadía que , a la vista de los riesgos económicos ligados a la conversión ( entre otros los riesgos de que la cobertura se reduzca tras la conversión ) , no habría participado en DVB-T sin la financiación anunciada .
Además habría sido necesaria la participación de grandes grupos de radiodifusión privados junto a los organismos públicos de radiodifusión para garantizar el interés de los consumidores en la DVB-T.
ProSiebenSat.1 sostenía que todas las ventajas de los operadores de radiodifusión revertirían a los operadores de la red en forma de tarifas de transmisión .
Por último , ProSiebenSat.1 explicaba que la financiación serviría también para reducir la ventaja de los organismos públicos de radiodifusión , que disfrutaban de importantes recursos para la digitalización y tendría un efecto positivo sobre la competencia de infraestructura .
Deutscher Kabelverband , por el contrario , estaba de acuerdo con las conclusiones de la Comisión en la decisión de incoación del procedimiento .
Según esta asociación , la medida prevista distorsiona la competencia entre los diferentes medios de transmisión y no es necesaria para la introducción de la DVB-T.
Señalaba además expresamente otras alternativas para la financiación de la DVB-T basadas en el mercado .
Según Kabelverband , la introducción de la DVB-T había provocado pérdidas de clientes en los operadores de cable : el descenso en el número de clientes fue en 2005 un 33 % superior al de 2004 .
Por último , DKV mantenía que no había justificación de interés público para favorecer la DVB-T frente a otras infraestructuras por razones de pluralidad de los medios , la transmisión de programas locales o regionales o la cobertura universal de la DVB-T.
Según ish , la recepción « gratuita » de televisión por la DVB-T era un argumento importante en la campaña de comercialización de las autoridades para introducir la DVB-T , mediante la cual las autoridades invitaban a los clientes a pasar del cable a la DVB-T.
Comunicación sobre la conversión digital , véase la nota a pie de página 9 .
Sentencia de 15 de julio de 2004 en el asunto C-345/02 , Pearle y otros ( Rec . 2004 , p. I-7139 ) , apartado 35 con remisión a la sentencia de 21 de marzo de 1988 en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión ( Rec . 1991 , p. I-1433 ) , apartado 11 , y la sentencia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( Stardust Marine ) ( Rec . 2002 , p. I-4379 ) , apartado 24 .
Asunto C-345/02 , Pearle y otros ( Rec . 2004 , p. I-7139 ) , apartado 34 , con remisión a la sentencia de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 , PreussenElektra AG , apartado 58 ; véase también la sentencia de 17 de marzo de 1993 en los asuntos acumulados C-72/91 y C-73/91 , Firma Sloman Neptun Schiffahrt AG ( Rec . 1993 , p. I-887 ) , apartado 19 .
Asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Stardust Marine ( Rec . 2002 , p. I-4379 ) , apartado 23 .
Asunto C-379/98 , PreussenElektra ( Rec . 2001 , p. I-2099 ) .
Asuntos acumulados C-72/91 y C-73/91 , Sloman Neptun / Bodo Ziesner ( Rec . 1993 , p. I-887 ) .
Asunto C-345/02 , Pearle y otros ( Rec . 2004 , p. I-7139 ) .
Landesmediengesetz de Renania del Norte-Westfalia , artículo 117 .
Landesmediengesetz de Renania del Norte-Westfalia , artículos 113 y 114 .
Rundfunkstaatsvertrag , artículo 40 , apartados 1 y 2 .
Landesmediengesetz de Renania del Norte-Westfalia , artículo 27 , apartado 1 .
Decisión de la Comisión en el asunto E 3/2005 , Finanzierung des öffentlichen Rundfunks in Deutschland ( DO C 185 de 8.8.2007 , p. 1 ) .
Véase , por ejemplo , la sentencia de 2 de julio de 1974 en el asunto 173/73 , Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) . En esta sentencia consideró el Tribunal que los fondos usados para una medida se recaudan mediante contribuciones obligatorias marcadas por la ley ( por ejemplo , exacciones parafiscales ) y se distribuyen posteriormente según la legislación estatal , Deben considerarse como recursos estatales aunque los recauden y administren organismos distintos de las autoridades públicas .
Véase la nota 45 .
Véase la nota 46 .
Como se señala en el considerando 74 , el cuadro muestra que la comparación efectuada por Alemania entre los costes de la transmisión analógica y digital no es objetiva ya que no tiene en cuenta el incremento del número de canales de programación que es lo que genera el incremento de los costes .
Por ejemplo , ProSiebenSat.1 solo estaba representada con una programación ( Sat1 ) en la plataforma analógica mientras que ofrecía cuatro programaciones en la plataforma digital .
El cuadro muestra también claramente que la tarifa de transmisión de la programación Sat1 es más baja en la plataforma digital que en la analógica .
Las diferencias de los costes de transmisión para los programas del grupo RTL y el grupo ProSiebenSat.1 , que se muestran en esta columna en cursiva , se incluyen para mostrar todos los elementos del cálculo total para ambos grupos emisores , que estaban ya presentes — contrariamente a otros operadores privados — en la plataforma analógica .
Véanse los cuadros 2 y 3 para los importes anuales .
Las cifras se basan en los costes estimados ; el Estado federado de RNW recalcularía estas cantidades sobre la base de los costes reales .
Las programaciones identificadas en esta columna con « sin indicaciones ( s. i. ) » , no se emitieron analógicamente .
En este caso se trata de las tarifas de transmisión estimadas y no reales .
Carta de Alemania de 25 de abril de 2005 .
Las observaciones a que hace referencia Alemania son esencialmente las mismas presentadas por ProSiebenSat1 en el caso similar de Baviera ( véase la nota 4 ) .
Sentencia de 13 de junio de 2002 , asunto C-382/99 , Países Bajos / Comisión ( Rec . 2000 , p. I-5163 ) .
Sentencia de 19 de diciembre de 2000 , asunto C-156/98 , Alemania / Comisión ( Rec . 2000 , p. I-6857 ) .
Asunto C-156/98 , Alemania / Comisión ( Rec . 2000 , p. I-6857 ) , apartado 27 .
Sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
Artículo 27 , apartado 1 , LMG NRW .
Este argumento se trata en más detalle en los considerandos 163 a 171 .
Como la Comisión ha sostenido ya anteriormente , los requisitos legales de tipo general no pueden considerarse como un servicio de interés económico general ; véase a este respecto el considerando 87 de la Decisión de la Comisión en el caso C 2/2003 , « Medidas de Dinamarca a favor de TV2 / DANMARK » ( DO L 85 de 24.3.2006 , p. 1 ) , y el considerando 14 de la Decisión de la Comisión de 26 de junio de 1997 con arreglo al apartado 3 del artículo 90 del Tratado CE relativa al derecho exclusivo de emitir publicidad televisada en Flandes ( DO L 244 de 6.9.1997 , p. 18 ) .
Si los argumentos de Alemania se aceptaran , cualquier licencia concedida para radiodifusión o prestación de servicios de comunicaciones electrónicas podría considerarse como un reconocimiento oficial de obligaciones de servicio público .
Considerando 75 de la Decisión de incoación .
Desde el punto de vista de la selectividad de la medida no es relevante si estaba justificado el tratamiento prioritario .
La Comisión no dispone de información que indique que en ese caso se utilizaran fondos estatales .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 29 de septiembre de 2000 en el asunto T-55/99 , Confederación Española de transporte de mercancías ( CETM)/Comisión ( Rec . 2000 , p. II-3207 ) .
Sentencia de 3 de marzo de 2005 en el asunto C-172/03 , Heiser / Finanzamt Innsbruck ( Rec . 2005 , p. I-1627 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 , Vlaams Gewest / Comisión ( Rec . 1998 , II-717 ) .
En junio de 2007 ProSiebenSat . Se hizo cargo de SBS Broadcasting Group .
El nuevo grupo estará presente en más de diez países europeos .
Véase la nota 9 .
Véanse entre otras : N 622/03 — Fondo de Digitalización — Austria , 16 de marzo de 2005 ( DO C 228 de 17.9.2005 , p. 12 ) ; C 25/04 Introducción de la televisión digital terrenal ( DVB-T ) en Berlín-Brandemburgo — Alemania , 9 de noviembre de 2005 ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 14 ) ; NN 64/05 — Licencias de sustitución de la señal analógica por la señal digital — Reino Unido , 25 de enero de 2006 ( DO C 218 de 9.9.2006 , p. 10 ) ; N 111/06 Aide TNT pour les régions sans simulcast — Francia , 12 de octubre de 2006 ( DO C 293 de 2.12.2006 , p. 6 ) ; N 546/06 Fonds d'aide à des particuliers dans la perspective de la fin de la radiodiffusion analogique — Francia , 6 de diciembre de 2006 ( DO C 23 de 1.2.2006 , p. 1 ) ; C 24/04 Introducción de la televisión digital terrestre en Suecia , 20 de diciembre de 2006 ( DO L 112 de 30.4.2007 , p. 77 ) ; C 52/05 Ayuda para la adquisición de descodificadores digitales — Italia , 24 de enero de 2007 ( DO L 147 de 8.6.2007 , p. 1 ) ; N 270/06 Contributi ai decoder digitali — Italia , 24 de enero de 2007 ( DO C 80 de 13.4.2007 , p. 3 ) ; N 107/07 Subvenciones a IdTV — Italia , 28 de febrero de 2007 , no publicada hasta la fecha ; N 103/07 Ayudas a la adquisición de descodificadores digitales y a la adaptación de antenas en Soria — España , 25 de septiembre de 2007 , no publicada hasta la fecha .
Las letras a ) a d ) se refieren a las medidas del asunto N 622/03 Fondo de Digitalización — Austria y las letras e ) a h ) se recogen en la decisión final del asunto C 25/04 DVB-T Berlín-Brandemburgo .
Dado que la posible ventaja indirecta derivada de la medida para el operador de la red T-Systems está estrechamente ligada a la financiación concedida a los operadores de radiodifusión privados , la Comisión está evaluando la compatibilidad de la medida de ayuda en su conjunto .
El interés de nuevos participantes en un canal de programación en la plataforma DVB-T aun sin garantía de financiación pública queda de manifiesto por el hecho de hubo siete candidatos al canal de programación de Terra Nova ( 2007 ) que finalmente se concedió a Tele5 .
Considerando 64 de la Decisión de incoación .
Véase por ejemplo COM(2007 ) 409 , Comunicación de la Comisión de 18 de julio de 2007 , « Reforzar el mercado interior de la televisión móvil » .
La Comisión señala que en el caso de Berlín-Brandeburgo , a pesar de la decisión negativa y la recuperación de la ayuda concedida , todos los operadores de radiodifusión privados afectados por la decisión siguen emitiendo sus programas por la DVB-T ( véase http://www.garv.de/ ) .
Véanse los considerandos 95 y siguientes de la decisión de la Comisión de 9 de noviembre de 2005 sobre la introducción de la DVB-T en Berlín-Brandeburgo .
Puede eventualmente existir un riesgo comercial para el operador de la red pero no hay indicaciones de que el mercado no pueda hacer frente a este tipo de riesgo ( véase también el considerando 114 de la Decisión Berlín-Brandemburgo ) .
La ayuda a la DVB-T podría perjudicar la creación de otras plataformas , como la IPTV en banda ancha , que pueden ofrecer otras ventajas y se pueden desarrollar de forma autónoma .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 8 de marzo de 1988 en los asuntos C-62/87 y 72/87 , Exécutif régional wallon und Glaverbel / Comisión ( Rec . 1998 , p. I-1573 ) .
Véanse entre otras las Decisiones de la Comisión en los asuntos NN 88/98 , BBC Canal noticias 24 horas sin publicidad ( DO C 78 de 18.3.2000 , p. 6 ) y NN 70/98 , Kinderkanal y Phoenix ( DO C 238 de 21.8.1999 , p. 3 ) .
Véase entre otras la Decisión de la Comisión en el asunto N 458/04 Ayuda estatal a Espacio Editorial Andaluza Holding sl ( DO C 131 de 28.5.2005 , p. 12 ) .
El acuerdo no incluía detalles sobre las medidas de financiación previstas .
Solo se señalaba que « como medida de apoyo , el Landesanstalt für Medien Nordrhein-Westfalen financiaría la infraestructura técnica para la expansión de la DVB-T en Renania del Norte-Westfalia » .
Se inicia en el primer año de actividad con el 40 % de las tarifas abonadas por el funcionamiento de la red de transmisión y se reduce cinco puntos porcentuales anuales , de forma que en el quinto año de actividad la cuota de financiación asciende solo al 20 % » .
El artículo 5 , apartado 3 , dice : « Los ahorros generados por la desconexión de las transmisiones análogas ( Abschaltgewinne ) se deducirán de la financiación » .
Las tarifas de transmisión de un canal de programación se estimaron por consiguiente en 0,675 millones EUR anuales , o sea 3,375 millones EUR por los cinco años de vigencia del régimen [ 37 ] , siendo por lo tanto estas cifras inferiores a las tarifas de la transmisión analógica terrestre por canal de programación .
La Comisión ha examinado si la medida debe considerarse ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , según el cual « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » . Para que pueda considerarse como ayuda estatal , una medida debe cumplir las condiciones siguientes :
la medida debe financiarse con recursos estatales y ser atribuible al Estado ; b ) debe suponer una ventaja económica para las empresas de que se trate ; c ) la ventaja debe ser selectiva y falsear o amenazar falsear la competencia ; b ) la medida afecta al comercio intracomunitario .
El objetivo de esta medida no sería en ningún caso perjudicar a los operadores del cable .
Alemania destaca el hecho de que la red de cable por banda ancha se creó con ayuda estatal en los años 80 y sigue beneficiándose de ventajas reglamentarias [ por ejemplo , la cuota de uso del cable en virtud de la ordenanza sobre costes adicionales de alquiler ( Mietnebenkostenverordnung ) ] .
El Tribunal de Justicia ha formulado lo siguiente en una sentencia : « El mero hecho de que las inversiones previstas hubieran podido dar como resultado la utilización de una nueva tecnología no implica que el proyecto sea de interés común europeo [ 91 ] » .
Artículo 1
La ayuda estatal que la República Federal de Alemania quiere conceder a los operadores de radiodifusión privados en el marco de la introducción de la televisión digital terrestre en Renania del Norte-Westfalia sobre la base de las disposiciones relativas a la ayuda financiera a la DVB-T ( Richtlinie der Landesanstalt für Medien Nordrhein-Westfalen über die Gewährung von Zuwendungen zur Förderung von digitalem terrestrischem Fernsehen als Maßnahme und Projekt für neuartige Rundfunksübertragungstechniken gem .
( Gesetz- und Verordnungsblatt für das Land NRW de 30 de julio de 2002 , no 20 , p. 334 ) , modificado en 2004 ( Gesetz- und Verordnungsblatt für das Land NRW de 17 de diciembre de 2004 , no 45 , p. 774 ) y 2007 ( Gesetz- und Verordnungsblatt für das Land NRW de 29 de junio de 2007 , no 13 , p. 192 ) .
« Para las ciudadanas y los ciudadanos vulnerables socialmente afectados se desarrollará un marco de apoyo » .
Según la información de que dispone la Comisión , el LfM todavía no ha desarrollado dicho marco .
Decisión en el asunto DVB-T Berlín-Brandeburgo , considerandos 109 y siguientes .
Y en el asunto C 52/05 Descodificadores digitales Italia , considerandos 153 y siguientes , véase la nota 79 .
En la Comunicación sobre la conversión digital de 2003 se señala a este respecto : « La eventualidad de fallos de mercado va ligada a la complejidad del entorno en el que tiene lugar la conversión , así como a la interacción entre las distintas partes interesadas » [ 88 ] .
En el presente caso la complejidad se veía considerablemente reducida por las medidas preparatorias efectuadas por LfM y todos los operadores de radiodifusión estaban informados de los posibles costes de transmisión y podían hacer sus propias previsiones de ingresos y gastos .
« Erstmalige Zuweisung von Übertragungskapazitäten für die landesweite digitale terrestrische Verbreitung bzw .
Dezember 2003 » ( Primera concesión de capacidades de transmisión para la difusión digital terrestre a nivel del Land o la retransmisión de programas de televisión y servicios de medios en norma DVB-T en Renania del Norte-Westfalia , notificación del LfM de 4 de diciembre de 2003 ) , Landesministerialblatt de 30 de diciembre de 2003 .
Programaciones a partir del 8.11.2004
Grupo RTL
Por lo que respecta a los efectos positivos externos de la liberación del espectro de frecuencias , estos se originan principalmente de la desconexión de la plataforma digital analógica . Esta cuestión no se planea en el caso de Renania del Norte-Westfalia .
El método de cálculo aplicado por las autoridades alemanas no tiene en cuenta el incremento en el número de canales de programación transmitidos en modo digital respecto a la transmisión analógica terrestre , si bien este incremento en última instancia provoca que los costes totales de las tarifas de transmisión digital sean más elevados .
Además DKV resaltaba que , sobre la base de las estadísticas ASTRA , había habido un claro incremento de la cobertura terrestre en los distintos Estados federados tras la conversión a la DVB-T En opinión de DKV la medida beneficiaría a Deutsche Telekom al inicio de su oferta IP-TV .
Reglamento ( UE ) no 119/2010 de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1233/2009 que establece una medida específica de apoyo al mercado en el sector de la leche y los productos lácteos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 186 y su artículo 188 , apartado 2 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1233/2009 de la Comisión [ 3 ] se fijan importes para ofrecer ayuda a los productores de leche afectados seriamente por la crisis del sector lácteo .
Dado que esos importes están expresados en euros , es necesario fijar una fecha común de conversión de los mismos en moneda nacional en los Estados miembros que no han adoptado la moneda común al objeto de que se apliquen de manera uniforme y simultánea en toda la Unión .
Por consiguiente , resulta oportuno determinar el hecho generador del tipo de cambio , según lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
A tenor del principio expuesto en el artículo 3 , apartado 1 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 2799/98 y de los criterios enunciados en el artículo 3 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , es conveniente que el hecho generador sea la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 1233/2009 .
Por consiguiente , es preciso modificar el Reglamento ( UE ) no 1233/2009 .
En aras de una aplicación uniforme y simultánea en toda la Unión y lo más rápida posible , procede que el presente Reglamento entre en vigor a la mayor brevedad y que se aplique desde la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 1233/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añade el siguiente artículo 3 bis después del artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1233/2009 :
« Artículo 3 bis
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a los importes fijados en el anexo será el 17 de diciembre de 2009 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 17 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 70 .
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2006
relativa a la supresión de la referencia de la norma EN 10080:2005 , « Acero para el armado del hormigón . Acero soldable para armaduras de hormigón armado . Generalidades » , conforme a la Directiva 89/106 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 5869 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados Miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Visto el dictamen del Comité permanente de la construcción ,
Visto el dictamen del Comité permanente creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La norma EN 10080:2005 , « Acero para el armado del hormigón . Acero soldable para armaduras de hormigón armado . Generalidades » , fue establecida por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) el 21 de abril de 2005 .
La referencia de esa norma se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 89/106 / CEE , primero el 14 de diciembre de 2005 [ 3 ] , y de nuevo el 8 de junio de 2006 [ 4 ] .
Italia y la Comisión han formulado objeciones formales con respecto a la norma EN 10080:2005 .
Italia basó su objeción formal en que la norma EN 10080:2005 no cumple el requisito esencial de resistencia mecánica y estabilidad del anexo I de la Directiva 89/106 / CEE , pues no establece una diferenciación clara del uso previsto de los aceros de armadura , en concreto el acero de armadura con el rendimiento específico que se requiere para el uso en zonas sísmicas , lo cual constituye una cuestión de seguridad importante en las obras reguladas en Italia .
La Comisión basó su objeción formal en que el anexo ZA de la norma EN 10080:2005 prevé que han de indicarse las características de rendimiento según clases técnicas , mientras que la propia norma no define ni dichas clases técnicas ni las correspondientes características técnicas de rendimiento .
A la luz de los resultados del examen de las objeciones presentadas contra la referencia de la norma EN 10080:2005 , « Acero para el armado del hormigón .
Acero soldable para armaduras de hormigón armado . Generalidades » , debe suprimirse dicha referencia de la lista de normas armonizadas publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , de manera que el cumplimiento de las normas nacionales pertinentes por las que se transponga la norma armonizada EN 10080:2005 ya no confiera la presunción de idoneidad para el uso ni de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Directiva 89/106 / CEE . HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La referencia de la norma EN 10080:2005 , « Acero para el armado del hormigón . Acero soldable para armaduras de hormigón armado . Generalidades » , se suprime de la lista de normas armonizadas publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/190 / CE de la Comisión ( DO L 66 de 8.3.2006 , p. 47 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 319 de 14.12.2005 , p. 1 .
DO C 134 de 8.6.2006 , p. 1 .
Decisión Atalanta/4/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 2 de diciembre de 2011
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2011/792 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la Unión Europea .
El 5 de julio de 2011 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/3/2011 [ 2 ] por la que se nombró al Vicealmirante Thomas JUGEL Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comandante de la Operación de la Unión Europea ha recomendado que se nombre al Capitán de navío Jorge MANSO nuevo Comandante de la Fuerza de la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comité Militar de la Unión Europea respalda dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Capitán de navío Jorge MANSO Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de diciembre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 177 de 6.7.2011 , p. 26 .
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2007
sobre la adhesión de Bulgaria y Rumanía al Convenio celebrado por el Consejo de conformidad con el artículo 34 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de 2005 ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 ( en lo sucesivo , « el Acta de adhesión » ) y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de mayo de 2000 se firmó en Bruselas el Convenio celebrado por el Consejo de conformidad con el artículo 34 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea [ 2 ] ( en lo sucesivo , « Convenio de asistencia judicial » ) y entró en vigor el 23 de agosto de 2005 .
El Convenio de asistencia judicial fue complementado por el Protocolo firmado el 16 de octubre de 2001 [ 3 ] , que entró en vigor el 5 de octubre de 2005 ( denominado en lo sucesivo « Protocolo de asistencia judicial » ) .
El artículo 3 , apartado 3 , del Acta de adhesión establece que Bulgaria y Rumanía se adhieren a los Convenios y protocolos concluidos entre los Estados miembros y relacionados en el anexo I del Acta de adhesión , entre los que figura el Convenio de asistencia judicial y el Protocolo de asistencia judicial .
Estos deben entrar en vigor respecto a Bulgaria y Rumanía en la fecha fijada por el Consejo .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Acta de adhesión , el Consejo debe hacer todos los ajustes requeridos en virtud de la adhesión a dichos convenios y protocolos .
DECIDE :
Artículo 1
El Convenio de asistencia judicial entrará en vigor el primer día del primer mes tras la fecha de adopción de la presente Decisión entre Bulgaria , Rumanía y los Estados miembros en los que esté en vigor el Convenio en esa fecha .
Entrará en vigor entre Bulgaria , Rumanía y cada uno de los demás Estados miembros en la fecha en que el Convenio de asistencia judicial entre en vigor en el otro Estado miembro de que se trate .
El Protocolo de asistencia judicial entrará en vigor el primer día del primer mes tras la fecha de adopción de la presente Decisión entre Bulgaria , Rumanía y los Estados miembros en los que el Protocolo esté en vigor en esa fecha .
Entrará en vigor entre Bulgaria , Rumanía y cada uno de los demás Estados miembros en la fecha en que el Protocolo de asistencia judicial entre en vigor en el otro Estado miembro de que se trate .
Artículo 2
Los textos del Convenio de asistencia judicial y del Protocolo de asistencia judicial en lenguas búlgara y rumana [ 4 ] serán auténticos en las mismas condiciones que los demás textos del Convenio de asistencia judicial y del Protocolo de asistencia judicial .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 197 de 12.7.2000 , p. 3 .
Protocolo del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea ( DO C 326 de 21.11.2001 , p. 2 ) .
Las versiones búlgara y rumana del Convenio se publicarán en una edición especial del Diario Oficial en una fecha posterior .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1203/2013 del Consejo
de 26 de noviembre de 2013
por la que se aplica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo , de 23 de marzo de 2012 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 961/2010 [ 1 ] , y en particular su artículo 46 , apartado 2
Considerando lo siguiente :
El 23 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán .
Mediante sus sentencias de 16 de septiembre de 2013 en el asunto T-489/10 [ 2 ] , el Tribunal General de la Unión Europea anuló las decisiones del Consejo de incluir en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 a las entidades Islamic Republic of Iran Shipping Lines , Bushehr Shipping Co . Ltd , Hafize Darya Shipping Lines ( HDSL ) , Irano – Misr Shipping Co . , Irinvestship Ltd , IRISL ( Malta ) Ltd , IRISL Club , IRISL Europe GmbH , IRISL Marine Services and Engineering Co . , ISI Maritime Ltd , Khazar Shipping Lines , Leadmarine , Marble Shipping Ltd , Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , Shipping Computer Services Co . , Soroush Saramin Asatir Ship Management , South Way Shipping Agency Co . Ltd y Valfajr 8th Shipping Line Co .
Islamic Republic of Iran Shipping Lines , Bushehr Shipping Co . Ltd , Hafize Darya Shipping Lines ( HDSL ) , Irano – Misr Shipping Co . , Irinvestship Ltd , IRISL ( Malta ) Ltd , IRISL Europe GmbH , IRISL Marine Services and Engineering Co . , ISI Maritime Ltd , Khazar Shipping Lines , Marble Shipping Ltd , Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , Shipping Computer Services Co . , Soroush Saramin Asatir Ship Management , South Way Shipping Agency Co . Ltd y Valfajr 8th Shipping Line Co . deben incluirse de nuevo en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 , sobre la base de nuevas exposiciones de motivos sobre cada una de dichas entidades .
Debe modificarse la información identificativa relativa a una entidad que figura en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
Tres entidades deben retirarse de la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
A fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , este debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 queda modificado según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 89 de 24.3.2012 , p. 1 .
Sentencia de 16 de septiembre de 2013 en el asunto T-489/10 , Islam Republic of Iran Shipping Lines contra Consejo de la Unión Europea .
ANEXO
I. Se añaden a la lista establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 las entidades enumeradas a continuación :
B. Entidades
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) ( Compañía Naviera de la República Islámica de Irán )
No 37 , Aseman Tower ( Sky Tower ) , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , PO Box 19395-1311 , Teherán . Irán
IRISL ha estado implicada en el transporte marítimo de material relacionado con armas de Irán en infracción del apartado 5 de la Resolución 1747(2007 ) del CSNU .
Tres claras infracciones fueron señaladas al Comité de sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en 2009 .
Busher Shipping Company Limited ( también conocida como Bimeh Iran )
Registro no C 37422 ;
c / o Hafiz Darya Shipping Company , no 60 , Ehteshamiyeh Square , 7th Neyestan Street , Pasdaran Avenue , Teherán , Irán
Busher Shipping Company Limited pertenece a IRISL .
( también conocida como HDS Lines )
No 60 , Ehteshamiyeh Square , 7th Neyestan Street , Pasdaran Avenue , Teherán , Irán
HDSL ha asumido la función de titular beneficiario de una serie de buques de IRISL .
En consecuencia , HDSL está actuando en nombre de IRISL .
( también conocida como Nefertiti Shipping )
6 , El Horeya Rd . , El Attarein , Alejandría , Egipto
Inside Damietta Port , New Damietta City , Damietta , Egipto
403 , El Nahda St . , Port Said , Port Said , Egipto
Como agente de IRISL en Egipto , Irano Misr Shipping Company proporciona servicios esenciales a IRISL .
10 Greycoat Place , Londres SW1P 1SB , , Reino Unido
Registro de la Compañía no # 41101 79
Irinvestship Ltd pertenece a IRISL .
Registro no C 33735
IRISL ( Malta ) Ltd pertenece mayoritariamente a IRISL , a través de IRISL Europe GmbH , que a su vez pertenece a IRISL .
En consecuencia , IRISL Malta Ltd está bajo control de IRISL .
Schottweg 5 , 22087 Hamburgo , Alemania
Número de IVA DE217283818
Registro no HRB 81573
IRISL Europe GmbH ( Hamburg ) pertenece a IRISL .
Sarbandar Gas Station , PO Box 199 , Bandar Imam Khomeini , Irán
Karim Khan Zand Avenue (o: Karimkhan Avenue ) , Iran Shahr Shomai (o: Northern Iranshahr Street ) , no 221 , Teherán , Irán
Shahaid Rajaee Port Road , Kilometer of 8 , Before Tavanir Power Station , Bandar Abbas , Irán
IRISL Marine Services y Engineering Company son controladas por IRISL .
147/1 St . Lucia Street , La Valeta , Vlt 1185 , Malta
Registro no C 28940
ISI Maritime Limited ( Malta ) pertenece íntegramente a Irano Hind Shipping Company , que a su vez pertenece mayoritariamente a IRISL .
End of Shahid Mostafa , Khomeini St . , Tohid Square , Bandar Anzali 1711-324 , Irán , P.O. Box 43145
Khazar Shipping Lines pertenece a IRISL .
Registro no C 41949
( Malta)pertenece a IRISL .
( también conocida como Safiran Payam Darya Shipping Lines , SAPID Shipping Company )
33241 - Narenjestan 8th ST , Artesh Blvd , Aghdasieh , PO Box 19635-1116 , Teherán , Irán
Safiran Payam Darya ( SAPID ) ha asumido la función de titular beneficiario de una serie de buques de IRISL .
En consecuencia , está actuando en nombre de IRISL .
No 37 , Asseman , Shahid Sayyad Shirazees Ave , P.O. Box 1587553-1351 , Teherán , Irán
Shipping Computer Services Company está controlada por IRISL .
( también conocida como Soroush Sarzamin Asatir Ship Management Company , Rabbaran Omid Darya Ship Management Company , Sealeaders )
No 14 ( alt . 5 ) , Shabnam Alley , Fajr Street , Shahid Motahhari Avenue , PO Box 196365-1114 , Teherán , Irán
Soroush Saramin Asatir ( SSA ) gestiona y administra una serie de buques de IRISL .
En consecuencia , actúa en nombre de IRISL y le proporciona servicios esenciales .
( también conocida como Hoopad Darya Shipping Agent )
Hoopad Darya Shipping Agency Company , no 101 , Shabnam Alley , Ghaem Magham Street , Teherán , Irán
Bandar Abbas Branch : Hoopad Darya Shipping Agency building , Imam Khomeini Blvd , Bandar Abbas , Irán
Imam Khomieni Branch : Hoopad Darya Shipping Agency building B.I.K. port complex , Bandar Imam Khomeini , Irán
Khorramshahr Branch : Flat no.2-2nd floor , SSL Building , Coastal Blvd , between City Hall and Post Office , Khorramshahr , Irán
Assaluyeh Branch : Opposite to city post office , no.2 telecommunication center , Bandar Assaluyeh , Irán
Chabahar Branch : No hay dirección disponible ;
Bushehr Branch : No hay dirección disponible .
South Way Shipping Agency Co Ltd administra las operaciones de terminales de contenedores en Irán y ofrece servicios de personal de flota en Bandar Abbas , en nombre de IRISL .
En consecuencia , South Way Shipping Agency Co Ltd está actuando en nombre de IRISL .
( también conocida como Valjafr 8th Shipping Line , Valfajr )
No 119 , Corner Shabnam Alley , Shoaa Square , Ghaem Magam Farahani , Teherán , Irán P.O. Box 15875/4155
Abyar Alley , Corner of Shahid Azodi St . & Karim Khan Zand Ave . , Teherán , Irán
Shahid Azodi St . , Karim Khan Zand Ave . , Abiar Alley , PO Box 4155 , Teherán , Irán
Valfajr 8th Shipping Line pertenece a IRISL .
Las entidades que se indican a continuación se suprimen de lista establecida en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012
Sakhte Turbopomp va Kompressor ( SATAK ) ( también conocida como Turbo Compressor Manufacturer , TCMFG ) ]
La mención que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 correspondiente a la entidad que se indica a continuación se sustituye por el texto siguiente :
I. Personas y entidades que participan en actividades relacionadas con misiles nucleares o balísticos y personas y entidades que prestan apoyo al Gobierno de Irán
MASNA ( Modierat Saakht Niroogahye Atomi Iran ) Sociedad gestora de construcción de centrales nucleares P.O.
Box 14395-1359 , Teherán , Irán
Subordinada a AEOI y a Novin Energy ( ambas señaladas por la RCSNU 1737 ) .
Implicada en el desarrollo de reactores nucleares .
En consecuencia , ISI Maritime Limited ( Malta ) está bajo control de IRISL .
La ONU considera que Irano Hind Shipping Company pertenece a , está bajo control o actúa en nombre de IRISL .
Park Mellat vali-e-asr Ave . , Teherán , Irán
Oil Turbo Compressor Co .
Reglamento ( UE ) no 897/2010 de la Comisión
de 8 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Suska sechlońska ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Suska sechlońska » , presentada por Polonia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 35 de 12.2.2010 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
POLONIA
Suska sechlońska ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 1249/2009 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 677/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la reducción máxima del derecho de importación a Portugal del maíz procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 4 de diciembre al 17 de diciembre de 2009 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 15,60 EUR / t para una cantidad máxima global de 31000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 7 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1040/2006 de la Comisión , de 7 de julio de 2006 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 70/2001 y ( CE ) no 68/2001 en lo que se refiere a su período de aplicación
( Diario Oficial de la Unión Europea L 187 de 8 de julio de 2006 )
La publicación del Reglamento ( CE ) no 1040/2006 se considerará nula y sin efecto .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1065/2006 de la Comisión , de 12 de julio de 2006 , que fija el porcentaje de asignación relativo a la expedición de certificados de importación para los productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 192 de 13 de julio de 2006 )
En la página 19 , en el anexo , en el título del primer cuadro :
en lugar de :
« Azúcar preferencial ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña 2006/2007 » ,
léase :
Campaña 2005/2006 » .
En la página 19 , en el anexo , en el título del segundo cuadro :
« Azúcar complementario ACP-INDIA
Título III del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña 2006/2007 » .
Reglamento ( UE ) no 715/2010 de la Comisión
de 10 de agosto de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo por lo que se refiere a las adaptaciones de las cuentas nacionales , tras la revisión de la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE revisión 2 y de la clasificación estadística de productos por actividades ( CPA )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 , y su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Introducir un sistema actualizado de clasificación es fundamental para los actuales esfuerzos de la Comisión por mantener la pertinencia de las estadísticas europeas , habida cuenta del progreso tecnológico y los cambios estructurales de la economía .
El Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos [ 2 ] , estableció una nomenclatura estadística revisada de actividades económicas , denominada NACE revisión 2 ( en lo sucesivo , « NACE rev . 2 » ) .
El Reglamento ( CE ) no 451/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece una nueva clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo [ 3 ] , estableció una clasificación estadística revisada de productos por actividades ( denominada en lo sucesivo « CPA 2008 » ) .
El Reglamento ( CE ) no 2223/96 , que instaura el sistema europeo de cuentas 1995 ( denominado en lo sucesivo « SEC-95 » ) , establece una metodología de normas , definiciones , nomenclaturas y normas contables comunes para elaborar las cuentas de los Estados miembros .
Para establecer una nomenclatura estadística revisada de actividades económicas y una clasificación estadística revisada de productos por actividades debe adaptarse el Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
Se ha consultado al Comité de Estadísticas Monetarias , Financieras y de Balanza de Pagos ( CMFB ) , creado por la Decisión 2006/856 / CE del Consejo [ 4 ] .
Se ha consultado al Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2223/96 queda modificado como sigue :
El término « NACE Rev . 1 » se sustituye por « NACE rev . 2 » en todo el texto , salvo en el punto 8.153 .
En el punto 2.34 , el término « división 70 » se sustituye por « división 68 » .
El texto de la nota 1 del punto 2.103 se sustituye por « NACE rev . 2 : nomenclatura estadística de actividades económicas de la Comunidad Europea , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos . » .
En la nota 2 del apartado 2.106 , el término « CIIU Rev . 3 » se sustituye por « CIIU rev . 4 » .
El texto de la nota a pie de página del apartado 2.118 se sustituye por « CPA : clasificación estadística de productos por actividades , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 451/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece una nueva clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo . » .
En el anexo 7.1 del capítulo 7 , la definición de « Equipo de transporte ( AN.11131 ) » se sustituye por « Equipo para transportar personas y objetos .
Pueden citarse como ejemplos los productos incluidos en las divisiones 29 y 30 de la CPA ( 1 ) , exceptuando las partes y piezas sueltas : vehículos de motor , remolques y semirremolques ; buques ; locomotoras y material rodante de ferrocarril y tranvías ; aeronaves y naves espaciales , y motocicletas , bicicletas , etc. » .
En el anexo 7.1 del capítulo 7 , la definición de « Otra maquinaria y bienes de equipo ( AN.11132 ) » se sustituye por « Maquinaria y equipo n.c.o.p .
Cabe citar como ejemplos , exceptuando las partes y piezas sueltas y los servicios de instalación , reparación y mantenimiento de los mismos , los productos incluidos en los grupos de la CPA 28.1 : maquinaria de uso general ; 28.2 : otra maquinaria de uso general ; 28.3 : maquinaria agraria y forestal ; 28.4 : máquinas herramienta para trabajar el metal y otras máquinas herramienta ; 28.9 : otra maquinaria para usos específicos ; 26.2 : ordenadores y equipos periféricos ; 26.3 : equipos de telecomunicaciones ; 26.4 : productos electrónicos de consumo ; 26.5 : instrumentos y aparatos de medida , verificación y navegación ; relojes ; 26.6 : equipos de radiación , electromédicos y electroterapéuticos ; 26.7 : instrumentos de óptica y equipo fotográfico , y en la división 27 de la CPA : material y equipo eléctrico .
Otros ejemplos son los productos , exceptuando las partes y piezas sueltas y los servicios de instalación , reparación y mantenimiento de los mismos , incluidos en la subcategoría 20.13.14 de la CPA : elementos combustibles ( cartuchos ) no irradiados , para reactores nucleares ; en la división 31 de la CPA : muebles ; en los grupos de la CPA 32.2 : instrumentos musicales ; 32.3 : artículos deportivos , y 25.3 : generadores de vapor , excepto calderas para calefacción central . » .
El texto de la nota 1 del anexo 7.1 del capítulo 7 se sustituye por « Clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) . » .
En el anexo II , punto 7 , « clase 70.20 ( “ Alquiler de bienes inmobiliarios por cuenta propia ” ) » se sustituye por « clase 68.20 ( “ Servicios de alquiler de bienes inmobiliarios por cuenta propia o arrendados ’ ” ) » ; « división 71 ( “ Alquiler de maquinaria y equipo sin operario , de efectos personales y enseres domésticos ” ) » se sustituye por « división 77 ( “ Servicios de alquiler ” ) » , y « clase 60.24 » se sustituye por « clase 49.41 » .
En el anexo II , punto 11 , « clase 65.21 » se sustituye por « clase 64.91 » .
En el anexo II , punto 14 , « clase 65.22 » se sustituye por « clase 64.92 » .
En el anexo III , punto 14 , « clase 75.30 » se sustituye por « clase 84.30 » .
En el anexo III , punto 17 , « clase 66.02 » se sustituye por « clase 65.30 » .
En el anexo III , punto 32 , « clase 66.01 » se sustituye por « clase 65.11 » .
En el anexo III , punto 37 , « clase 66.03 » se sustituye por « clase 65.12 » .
En el anexo III , punto 41 , « clase 67.20 » se sustituye por « clase 66.2 » .
En la tabla 8.22 , el subtítulo « RAMAS DE ACTIVIDAD ( por secciones de la NACE ) » se sustituye por « RAMAS DE ACTIVIDAD ( por secciones de la NACE rev . 1 ) » .
En el anexo IV , el título del capítulo « AGRUPAMIENTO Y CODIFICACIÓN DE LAS RAMAS DE ACTIVIDAD ( A ) , LOS PRODUCTOS ( P ) Y LAS INVERSIONES ( FORMACIÓN DE CAPITAL FIJO ) ( Pi ) » se sustituye por « AGRUPAMIENTO Y CODIFICACIÓN DE LAS RAMAS DE ACTIVIDAD ( A * ) , LOS PRODUCTOS ( P * ) Y LOS ACTIVOS FIJOS ( FORMACIÓN DE CAPITAL FIJO ) ( AN ) » .
En el anexo IV , el texto tras el título « AGRUPAMIENTO Y CODIFICACIÓN DE LAS RAMAS DE ACTIVIDAD ( A ) , LOS PRODUCTOS ( P ) Y LAS INVERSIONES ( FORMACIÓN DE CAPITAL FIJO ) ( Pi ) » se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
En el anexo B , en el texto , « A3 » se sustituye por « A*3 » ; « A6 » se sustituye por « A*10 » ; « A6† » se sustituye por « A*10 » ; « A17 » se sustituye por « A*21 » ; « A31 » se sustituye por « A*38 » , y « A60 » se sustituye por « A*64 » .
En el anexo B , en la tabla « Presentación de las tablas » :
Se suprimen las líneas relativas a las tablas 15 y 16 :
Tabla de origen a precios básicos , incluida una transformación a precios de adquisición , A60 × P60
A partir de 2000
Tabla de destino a precios de adquisición , A60 × P60
y se sustituyen por las siguientes :
Tabla de origen a precios básicos , incluida la transformación a precios de adquisición
Tabla de destino a precios de adquisición
Se suprimen las líneas relativas a las tablas 17 , 18 y 19 :
Tabla « input-output » simétrica a precios básicos , P60 × P60 , quinquenal
Tabla « input-output » simétrica de la producción interior a precios básicos , P60 × P60 , quinquenal
Tabla « input-output » simétrica de las importaciones a precios básicos , P60 × P60 , quinquenal
Tabla « input-output » simétrica a precios básicos , quinquenal
Tabla « input-output » simétrica de la producción interior a precios básicos , quinquenal
Tabla « input-output » simétrica de las importaciones a precios básicos , quinquenal
En el anexo B , en el texto , « n = 60 » se sustituye por « n = 64 » , y « m = 60 » se sustituye por « m = 64 » .
En el anexo B , la tabla 10 se sustituye por la tabla siguiente :
« Tabla 10 —
Tablas por rama de actividad y por región ( NUTS 2 )
Código
Lista de variables
Desglose
Valor añadido bruto a precios básicos ( precios corrientes )
Remuneración de los asalariados ( precios corrientes )
Formación bruta de capital fijo ( precios corrientes )
Empleo en miles de personas y miles de horas trabajadas
Asalariados
En el anexo B , la tabla 12 se sustituye por la tabla siguiente :
« Tabla 12 —
Tablas por rama de actividad y por región ( NUTS 3 )
Empleo ( miles de personas )
En el anexo B , tablas 15 y 16 , « Productos ( CPA ) » se sustituye por « Productos ( P*64 ) » , y « Ramas de actividad ( NACE A60 ) » se sustituye por « Ramas de actividad ( A*64 ) » .
En el anexo B , tablas 17 , 18 y 19 , « Productos » se sustituye por « Productos ( P*64 ) » .
En el anexo B , capítulo « Excepciones por Estado miembro » :
Bulgaria : en la tabla 2.1 « Excepciones a las tablas » , se suprime la siguiente referencia a la tabla 22 :
Todas las variables
Año 2005 : primera transmisión en 2008
Años 2000-2004 : primera transmisión en 2010
Años 1998-1999 : primera transmisión en 2011
Años 1995-1997 : no se transmitirán los datos
No se transmitirán los datos
Años 1995-1999 : no se transmitirán los datos
Bulgaria : en la tabla 2.2 « Excepciones a variables / partidas en las tablas » , se suprime la siguiente referencia a la tabla 10 :
Formación bruta de capital fijo ( P.51 )
Años 2005-2006 : primera transmisión en 2009
Años 2000-2004 : primera transmisión en 2011
Años 1998-1999 : primera transmisión en 2012
Año 1999 : primera transmisión en 2012
Años 1995-1998 : no se transmitirán los datos
Grecia : en la tabla 7.2 « Excepciones para variables / partidas individuales en las tablas » , se suprime la siguiente referencia a la tabla 1 :
Empleo — trimestral
Años 1990-1994 : primera transmisión en 2011
Empleo — trimestral — totales
Empleo — trimestral — desglose por rama de actividad
Años 1990-1994 : no se transmitirán los datos
Francia : en la tabla 9.1 « Excepciones a las tablas » , se suprime la siguiente referencia a la tabla 3 :
Todas las variables : desglose por ramas de actividad A31 , A60
Años 1980-1998 : primera transmisión en 2011
Todas las variables excepto población , empleo y remuneración de los empleados : desglose por rama de actividad A*38 , A*64
Años 1995-1998 : primera transmisión en 2012
Años 1980-1994 : no se transmitirán los datos
Países Bajos : en la tabla 18.2 « Excepciones para variables / partidas individuales en las tablas » , se suprime la siguiente referencia a la tabla 1 :
Asalariados y trabajadores autónomos en unidades de producción residentes : ramas de actividad J a K y L a P , personas — anual
Años 1980-1986 : no se transmitirán los datos
Asalariados y trabajadores autónomos en unidades de producción residentes : ramas de actividad K a L y O a T , personas — anual
Países Bajos : en la tabla 18.2 « Excepciones para variables / partidas individuales en las tablas » , se suprimen las siguientes referencias a la tabla 3 :
Precios corrientes :
Variables P.1 , P.2 , B.1 G , D.29-D.39 , D.1 , D.11 para ramas de actividad B , DC_DD , DI
Variables B.2N+B.3N para ramas de actividad B , CA_CB , DC_DD , DH_DI , DK_DN , DH
Precios del año anterior y volúmenes encadenados :
Variables B.1 G para ramas de actividad B , CA_CB , DB_DE , DH_DN , J_K , O_P
Años 1980-1987 : no se transmitirán los datos
Variable K.1 para ramas de actividad B , CA _ CB , DC_DD , DH_DI , DK_DN , H_O
Años 1980-1995 : no se transmitirán los datos
Variables P.5 , P.52 , P.53 desglose por ramas de actividad
Variable P.51 para ramas de actividad B , CA_CB , DC_DD , DI
Años 1988-1995 : no se transmitirán los datos
Variables P.1 , P.2 , B.1 G , D.29-D.39 , para las ramas de actividad 03 , 13-16 , 23 , 28
Variables B.2N+B.3N para las ramas de actividad 03 , 05-09 , 13-16 , 22-23 , 27-32
Variables B.1 G para las ramas de actividad 03 , 05-09 , 13-17 , 22-33 , 64-68 , 96-98
Variable K.1 para las ramas de actividad 03 , 05-09 , 13-16 , 22-23 , 27-32 , 55-96
Variable P.51 para las ramas de actividad 03 , 05-09 , 13-16 , 23
Suecia : en la tabla 26.2 « Excepciones para variables / partidas individuales en las tablas » , « Desglose por ramas de actividad 50-52 » se sustituye por « Desglose por ramas de actividad 45-47 » .
En el anexo B , tras la tabla 26 se añade el texto siguiente :
« TRANSMISIÓN DE DATOS
Los desgloses A*3 , A*10 , A*21 , A*38 y A*64 , derivados de la NACE rev . 2 , y P*3 , P*10 , P*21 , P*38 y P*64 , derivados de la CPA 2008 , deberán utilizarse para todos los datos transmitidos después del 31 de agosto de 2011 , salvo las excepciones que figuran en el párrafo segundo .
Los Estados miembros a los que se les haya concedido una excepción para transmitir los datos de las tablas 15 a 19 del Reglamento ( CE ) no 2223/96 hasta 2011 o más tarde aplicarán los desgloses A3 , A6 , A17 , A31 , A60 , P3 , P6 , P17 , P31 y P60 para los períodos de referencia hasta 2007 , y los desgloses A*3 , A*10 , A*21 , A*38 , A*64 , P*3 , P*10 , P*21 , P*38 y P*64 para los períodos de referencia de 2008 en adelante , con independencia del momento de la transmisión de los datos .
Hasta el 31 de diciembre de 2014 , para transmitir los datos de la tabla 10 se utilizará la NACE rev . 2 , desglose A*10 , o las siguientes partidas agregadas de la NACE rev . 2 , desglose A*10 :
( G , H , I y J ) en vez de ( G , H e I ) y ( J ) ,
( K , L , M y N ) en vez de ( K ) , ( L ) y ( M y N ) ,
( O , P , Q , R , S , T y U ) en vez de ( O , P y Q ) y ( R , S , T y U ) .
A partir del 1 de enero de 2015 , para transmitir los datos de la tabla 10 se utilizará la NACE rev . 2 , desglose A*10 .
Para transmitir los datos de la tabla 12 se utilizará la NACE rev . 2 , desglose A*10 , o las siguientes partidas agregadas de la NACE rev . 2 , desglose A*10 :
La transmisión de los datos de los puntos 26 bis y 44 bis con arreglo a los desgloses A*38 y A*64 , respectivamente , “ de las cuales : rentas inmobiliarias imputadas ” , especificados en el capítulo AGRUPAMIENTO Y CODIFICACIÓN DE LAS RAMAS DE ACTIVIDAD ( A * ) , LOS PRODUCTOS ( P * ) Y LOS ACTIVOS FIJOS ( FORMACIÓN DE CAPITAL FIJO ) ( AN ) del anexo IV solo son obligatorios para las variables P.1 , P.2 , B.1 G especificadas en la tabla 3 del anexo B del Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
Con la primera transmisión después del 31 de agosto de 2011 con arreglo al programa de transmisión de datos de cuentas nacionales SEC-95 utilizando la NACE rev . 2 o la CPA 2008 , los datos desglosados por rama de actividad o por producto deberán suministrarse para los períodos de observación siguientes :
tabla 1 de 2000 ( 2000Q1 para los datos trimestrales ) en adelante ;
tabla 3 de 2000 en adelante ;
tabla 10 2009 ;
tabla 12 2009 ;
tabla 20 de 2000 en adelante ;
tabla 22 de 2000 en adelante .
Los Estados miembros transmitirán datos anuales para la tabla 1 , junto con la primera transmisión de la tabla 1 trimestral , en 2011Q2 y a más tardar el 30 de septiembre de 2011 .
Con la primera transmisión de tablas después del 31 de agosto de 2012 con arreglo al programa de transmisión de datos de cuentas nacionales SEC-95 utilizando la NACE rev . 2 o la CPA 2008 , los datos desglosados por rama de actividad o por producto deberán suministrarse al menos para los períodos de observación siguientes :
tabla 1 ( excepto las variables enumeradas en “ Población , empleo y remuneración de los asalariados ” )
de 1990 ( 1990Q1 para los datos trimestrales ) en adelante para Bélgica , Dinamarca , Alemania , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Portugal , Finlandia , Suecia y el Reino Unido ,
de 1995 ( 1995Q1 para los datos trimestrales ) en adelante para Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia ;
tabla 3 ( excepto las variables enumeradas en “ Población , empleo y remuneración de los asalariados ” )
de 1995 en adelante para A*10 y A*38 ;
tabla 10 de 2000 en adelante ;
tabla 12 de 2000 en adelante .
Para las tablas 15 , 16 , 17 , 18 y 19 no se requiere ningún dato más con arreglo a la NACE rev . 2 o la CPA 2008 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 65 .
DO L 332 de 30.11.2006 , p. 21 .
ANEXO
No sec .
Secciones de la NACE rev . 2
Descripción
Agricultura , ganadería , silvicultura y pesca
B , C , D , E y F
Industrias extractivas ; industria manufacturera ; suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado ; suministro de agua , actividades de alcantarillado , gestión de residuos y descontaminación ; construcción
G , H , I , J , K , L , M , N , O , P , Q , R , S , T y U
Servicios
B , C , D y E
Industrias extractivas ; industria manufacturera ; suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado ; suministro de agua , actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación
de los cuales : industria manufacturera
Construcción
G , H e I
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas ; transporte y almacenamiento ; hostelería
Información y comunicaciones
Actividades financieras y de seguros
Actividades inmobiliarias
M y N
Actividades profesionales , científicas y técnicas ; actividades administrativas y servicios auxiliares
O , P y Q
Administración pública y defensa ; seguridad social obligatoria ; educación ; actividades sanitarias y de servicios sociales
R , S , T y U
Actividades artísticas , recreativas y de entretenimiento ; reparación de artículos de uso doméstico y otros servicios
Secciones de la NACE rev . 2
Divisiones de la NACE rev . 2
Industrias extractivas
Industria manufacturera
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado
Suministro de agua ; actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas
Transporte y almacenamiento
Hostelería
Actividades profesionales , científicas y técnicas
Actividades administrativas y servicios auxiliares
Administración pública y defensa ; seguridad social obligatoria
Educación
Actividades sanitarias y de servicios sociales
Actividades artísticas , recreativas y de entretenimiento
Otros servicios
Actividades de los hogares como empleadores de personal doméstico o como productores de bienes y servicios para uso propio
Actividades de organismos extraterritoriales
Industria de la alimentación , fabricación de bebidas e industria del tabaco
Industria textil , confección de prendas de vestir e industria del cuero y del calzado
Industria de la madera y del corcho , industria del papel y artes gráficas
Coquerías y refino de petróleo
Industria química
Fabricación de productos farmacéuticos
Fabricación de productos de caucho y plásticos , y de otros productos minerales no metálicos
Metalurgia y fabricación de productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
Fabricación de productos informáticos , electrónicos y ópticos
Fabricación de material y equipo eléctrico
Fabricación de maquinaria y equipo n.c.o.p .
Fabricación de material de transporte
Fabricación de muebles ; otras industrias manufactureras y reparación e instalación de maquinaria y equipo
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado
Edición , actividades audiovisuales y de radiodifusión
Telecomunicaciones
Programación , consultoría y otras actividades relacionadas con la informática ; servicios de información
de los cuales : rentas inmobiliarias imputadas
Actividades jurídicas y de contabilidad ; actividades de las sedes centrales ; actividades de consultoría de gestión empresarial ; servicios técnicos de arquitectura e ingeniería ; ensayos y análisis técnicos
Investigación y desarrollo
Publicidad y estudios de mercado ; otras actividades profesionales , científicas y técnicas ; actividades veterinarias
Actividades sanitarias
Actividades de servicios sociales
Actividades de organizaciones y organismos extraterritoriales
Agricultura , ganadería , caza y servicios relacionados con las mismas
Silvicultura y explotación forestal
Pesca y acuicultura
Industria de la madera y del corcho , excepto muebles ; cestería y espartería
Industria del papel
Artes gráficas y reproducción de soportes grabados
Fabricación de productos de caucho y plásticos
Fabricación de otros productos minerales no metálicos
Metalurgia ; fabricación de productos de hierro , acero y ferroaleaciones
Fabricación de productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
Fabricación de vehículos de motor , remolques y semirremolques
Fabricación de otro material de transporte
Fabricación de muebles ; otras industrias manufactureras
Reparación e instalación de maquinaria y equipo
Captación , depuración y distribución de agua
Recogida y tratamiento de aguas residuales ; recogida , tratamiento y eliminación de residuos ; valorización ; actividades de descontaminación y otros servicios de gestión de residuos
Venta y reparación de vehículos de motor y motocicletas
Comercio al por mayor e intermediarios del comercio , excepto de vehículos de motor y motocicletas
Comercio al por menor , excepto de vehículos de motor y motocicletas
Transporte terrestre y por tubería
Transporte marítimo y por vías navegables interiores
Transporte aéreo
Almacenamiento y actividades anexas al transporte
Actividades postales y de correos
Servicios de alojamiento ; servicios de comidas y bebidas
Edición
Actividades cinematográficas , de vídeo y de programas de televisión , grabación de sonido y edición musical ; actividades de programación y emisión de radio y televisión
Servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones
Seguros , reaseguros y fondos de pensiones , excepto seguridad social obligatoria
Actividades auxiliares a los servicios financieros y a los seguros
Actividades jurídicas y de contabilidad ; actividades de las sedes centrales ; actividades de consultoría de gestión empresarial
Servicios técnicos de arquitectura e ingeniería ; ensayos y análisis técnicos
Publicidad y estudios de mercado
Otras actividades profesionales , científicas y técnicas ; actividades veterinarias
Actividades de alquiler
Actividades relacionadas con el empleo
Actividades de agencias de viajes , operadores turísticos , servicios de reservas y actividades relacionadas con los mismos
Actividades de seguridad e investigación ; servicios a edificios y actividades de jardinería ; actividades administrativas de oficina y otras actividades auxiliares a las empresas
Actividades de creación , artísticas y espectáculos ; actividades de bibliotecas , archivos , museos y otras actividades culturales ; juegos de azar y apuestas
Actividades deportivas , recreativas y de entretenimiento
Actividades asociativas
Reparación de ordenadores , efectos personales y artículos de uso doméstico
Otros servicios personales
Secciones de la CPA 2008
Productos de la agricultura , la ganadería , la silvicultura y la pesca
Industrias extractivas ; productos manufacturados ; energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado ; suministro de agua ; servicios de alcantarillado , gestión de residuos y saneamiento ; construcciones y trabajos de construcción
Industrias extractivas ; productos manufacturados ; energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado ; suministro de agua ; servicios de alcantarillado , gestión de residuos y saneamiento
de los cuales : productos manufacturados
Construcciones y trabajos de construcción
Servicios de comercio al por mayor y al por menor ; servicios de reparación de vehículos de motor y motocicletas ; servicios de transporte y almacenamiento ; servicios de hostelería
Servicios de información y comunicaciones
Servicios financieros y de seguros
Servicios inmobiliarios
Servicios profesionales , científicos y técnicos ; servicios administrativos y auxiliares
Servicios de administración pública y defensa ; servicios de seguridad social obligatoria ; servicios de educación ; servicios de atención sanitaria y de trabajo social
Servicios de arte , espectáculos y ocio ; reparación de artículos de uso doméstico y otros servicios
Secciones de la CPA 2008
Divisiones de la CPA 2008
Productos manufacturados
Energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado
Suministro de agua ; servicios de alcantarillado , gestión de residuos y saneamiento
Servicios de comercio al por mayor y al por menor ; servicios de reparación de vehículos de motor y motocicletas
Servicios de transporte y almacenamiento
Servicios de hostelería
Servicios profesionales , científicos y técnicos
Servicios administrativos y auxiliares
Servicios de administración pública y defensa ; servicios de seguridad social obligatoria
Servicios de educación
Servicios de atención sanitaria y de trabajo social
Servicios de arte , espectáculos y ocio
Otros servicios
Servicios de los hogares como empleadores ; bienes y servicios no diferenciados producidos por hogares privados para uso propio
Servicios de organizaciones y organismos extraterritoriales
Productos alimenticios , bebidas y tabaco manufacturado
Productos textiles , prendas de vestir , artículos de cuero y calzado
Productos de madera y corcho ; productos del papel ; servicios de impresión y reproducción
Coque y productos de refino de petróleo
Productos químicos
Productos farmacéuticos de base y sus preparados
Productos de caucho y plásticos ; otros productos minerales no metálicos
Productos de metalurgia y productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
Productos informáticos , electrónicos y ópticos
Material y equipo eléctrico
Maquinaria y equipo n.c.o.p .
Material de transporte
Muebles ; otros productos manufacturados ; servicios de reparación e instalación de maquinaria y equipos
Energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado
Servicios de edición , audiovisuales y de radiodifusión
Servicios de telecomunicaciones
Servicios de programación , consultoría y otros servicios relacionados con la informática ; servicios de información
Servicios jurídicos y contables ; servicios de sedes centrales de empresas ; servicios de consultores en administración ; servicios técnicos de arquitectura e ingeniería ; servicios de ensayos y análisis técnicos
Servicios de investigación y desarrollo científicos
Servicios de publicidad y de estudio de mercado ; otros servicios profesionales , científicos y técnicos ; servicios veterinarios
Servicios de atención sanitaria
Servicios sociales
Productos de la agricultura , la ganadería y la caza , y servicios relacionados con los mismos
Productos de la silvicultura y la explotación forestal , y servicios relacionados con los mismos
Pescado y otros productos de la pesca ; productos de la acuicultura ; servicios de apoyo a la pesca
Productos alimenticios ; bebidas ; tabaco manufacturado
Productos textiles ; prendas de vestir ; artículos de cuero y calzado
Madera y corcho y productos de madera y corcho , excepto muebles ; artículos de cestería y espartería
Papel y productos del papel
Servicios de impresión y de reproducción de soportes grabados
Productos de caucho y plásticos
Otros productos minerales no metálicos
Productos de metalurgia y productos metálicos
Productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
Vehículos de motor , remolques y semirremolques
Otro material de transporte
Muebles ; otros productos manufacturados
Servicios de reparación e instalación de maquinaria y equipos
Agua natural ; servicios de tratamiento y distribución de agua
Servicios de alcantarillado ; servicios de recogida , tratamiento y eliminación de residuos ; servicios de valorización ; servicios de saneamiento y otros servicios de gestión de residuos
Servicios de comercio al por mayor y al por menor y servicios de reparación de vehículos de motor y motocicletas
Servicios de comercio al por mayor e intermediación del comercio , excepto de vehículos de motor , motocicletas y ciclomotores
Servicios de comercio al por menor , excepto de vehículos de motor y motocicletas
Servicios de transporte terrestre , incluso por tubería
Servicios de transporte marítimo y por vías navegables interiores
Servicios de transporte aéreo
Servicios de almacenamiento y auxiliares del transporte
Servicios de correos y mensajería
Servicios de edición
Servicios cinematográficos , de vídeo y televisión ; grabación de sonido y edición musical ; servicios de programación y emisión de radio y televisión
Servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones
Servicios de seguros , reaseguros y planes de pensiones , excepto seguridad social obligatoria
Servicios auxiliares a los servicios financieros y a los servicios de seguros
Servicios jurídicos y contables ; servicios de sedes centrales de empresas ; servicios de consultoría de gestión empresarial
Servicios técnicos de arquitectura e ingeniería ; servicios de ensayos y análisis técnicos
Servicios de publicidad y de estudio de mercado
Otros servicios profesionales , científicos y técnicos ; servicios veterinarios
Servicios de alquiler
Servicios de empleo
Servicios de agencias de viajes , operadores turísticos y otros servicios de reservas , y servicios relacionados con los mismos
Servicios de seguridad e investigación ; servicios para edificios y paisajísticos ; servicios administrativos , de oficina y otros servicios de ayuda a las empresas
Servicios sociales de atención en establecimientos residenciales ; servicios sociales sin alojamiento
Servicios de creación , artísticos y de espectáculos ; servicios de bibliotecas , archivos , museos y otros servicios culturales ; servicios de juegos de azar y apuestas
Servicios deportivos , recreativos y de entretenimiento
Servicios prestados por asociaciones
Servicios de reparación de ordenadores , efectos personales y artículos de uso doméstico
Otros servicios personales
AN_F6 : Desglose de activos fijos
Categoría de activo
Viviendas
Otros edificios y construcciones
Material de transporte
Otra maquinaria y bienes de equipo
Activos cultivados
Activos fijos inmateriales
AN_F6† : Desglose de activos fijos
de los cuales : AN.111321
Material ofimático y hardware
de los cuales : AN.111322
Equipos de radio , televisión y telecomunicaciones
de los cuales : AN.1122
Programas informáticos »
B.1 G
Reglamento ( CE ) no 1089/2009 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 908/2007 de la Comisión
de 30 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1241/2008 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 10 de enero de 2011
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica boreal a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye partes del territorio de Finlandia y Suecia y el territorio de Estonia , Letonia y Lituania , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Unión .
La Comisión adoptó , por medio de las Decisiones 2005/101 / CE [ 2 ] , 2008/24 / CE [ 3 ] , 2009/94 / CE [ 4 ] y 2010/46 / UE [ 5 ] , la lista inicial y las tres primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Por consiguiente , es necesaria una cuarta actualización de la lista boreal .
Por un lado , es necesario realizar una cuarta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal para incluir lugares adicionales propuestos desde 2008 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa misma región , a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son de aplicación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal .
Por otro , la cuarta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las tres primeras listas comunitarias actualizadas .
En este sentido , la cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal constituye una versión consolidada de dicha lista .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de las tres primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por primera vez .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión entre enero de 2003 y noviembre de 2009 las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria correspondientes a la región biogeográfica boreal , a efectos del artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información sobre cada uno de ellos , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 6 ] .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una cuarta lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han llevado a cabo consecuentemente utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso habido a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , es necesario adoptar una cuarta lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión 2010/46 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/46 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2011 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 40 de 11.2.2005 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 118 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 245 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 403 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Estonia , Finlandia , Letonia , Lituania y Suecia .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Reglamento ( CE ) no 1201/2007 de la Comisión
de 15 de octubre de 2007
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Coliflor de Calahorra ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Coliflor de Calahorra » presentada por España se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Se presentó a la Comisión una declaración de oposición con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Puesto que esta declaración de oposición fue luego retirada , debe procederse al registro de la denominación considerada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 148 de 24.6.2006 , p. 21 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ESPAÑA
Coliflor de Calahorra ( IGP ) .
Categoría 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2011 , de 11 de febrero de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/409 / UE de la Comisión , de 19 de julio de 2010 , sobre los objetivos comunes de seguridad previstos en el artículo 7 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 42ec [ Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32010 D 0409 : Decisión 2010/409 / UE de la Comisión , de 19 de julio de 2010 , sobre los objetivos comunes de seguridad previstos en el artículo 7 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 189 de 22.7.2010 , p. 19 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
Los cuadros que figuran en el anexo de la Decisión se completarán del siguiente modo :
En el punto 1.1 del cuadro , se añade el texto siguiente :
País
VRN 1.1 ( × 10 – 9 ) ( * )
VRN 1.2 ( × 10 – 9 ) ( * * )
Noruega ( NO )
En el punto 1.2 del cuadro , se añade el texto siguiente :
VRN 2 ( × 10 – 9 ) ( * )
En el punto 1.3 del cuadro , se añade el texto siguiente :
VRN 3.1 ( × 10 – 9 ) ( * )
VRN 3.2 ( * * )
n.d .
En el punto 1.4 del cuadro , se añade el texto siguiente :
VRN 4 ( × 10 – 9 ) ( * )
En el punto 1.5 del cuadro , se añade el texto siguiente :
VRN 5 ( × 10 – 9 ) ( * )
En el punto 1.6 del cuadro , se añade el texto siguiente :
VRN 6 ( × 10 – 9 ) ( * )
Las medidas establecidas en la presente Decisión no se aplicarán a la infraestructura ferroviaria existente del territorio de Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/409 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 33 .
DO L 189 de 22.7.2010 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 102/2008 de la Comisión
de 4 de febrero de 2008
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas — Prosciutto di Parma ( DOP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de las modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Prosciutto di Parma » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Habida cuenta de que las modificaciones en cuestión no son de menor importancia en la acepción del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Las modificaciones deben aprobarse , ya que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 704/2005 ( DO L 118 de 5.5.2005 , p. 14 ) .
DO C 86 de 20.4.2007 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ITALIA
Prosciutto di Parma ( DOP )
Categoría 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Reglamento ( CE ) no 484/2009 de la Comisión
de 9 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1975/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 , apartado 4 , su artículo 74 , apartado 4 , y su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo y para la aplicación de la condicionalidad prevista en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 2 ] , han de actualizarse las referencias a dicho Reglamento que se hacen en el Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión [ 3 ] .
La experiencia ha demostrado que hay lagunas y disposiciones obsoletas en el Reglamento ( CE ) no 1975/2006 que han de paliarse o eliminarse para velar por la correcta comprensión y la coherencia del texto .
Determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , tales como las que permiten el anuncio de los controles sobre el terreno recogidas en el artículo 23 bis , las que definen las excepciones a la aplicación de reducciones y exclusiones establecidas en el artículo 68 y las contempladas en el artículo 71 , apartado 2 , deben ser de aplicación general a los fines del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
En aras de la claridad , cuando se apliquen las normas de control relativas a las ayudas para el desarrollo rural destinadas a determinadas medidas del eje 2 y del eje 4 , de conformidad con lo dispuesto en la parte II , título I , del Reglamento ( CE ) no 1975/2006 , ha de hacerse referencia a la definición y principios de las parcelas agrícolas recogidos en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Con respecto a los controles sobre el terreno de la medida establecida en el artículo 36 , letra a , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , ha de aclararse que el requisito mínimo del 5 % ha de lograrse a nivel de medida .
La experiencia ha demostrado que es necesario aclarar determinadas disposiciones , especialmente en lo que respecta a las reducciones en caso de declaración en exceso de determinadas medidas aplicables a la superficie y vinculadas con los animales , y a la acumulación de reducciones .
En aras de la claridad , determinadas referencias a la campaña del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) han de modificarse para que hagan referencia al año civil .
La disposición del Reglamento ( CE ) no 1975/2006 relativa a la selección de la muestra de control para la verificación de la condicionalidad ha de volverse a redactar para tener en cuenta la modificación del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 y , además , ha de añadirse un nuevo mecanismo para incrementar la eficacia del sistema de control .
Para facilitar la aplicación coherente de reducciones en casos de negligencia o incumplimiento intencionado , es necesario especificar el ámbito de la condicionalidad en el que han de clasificarse los requisitos mínimos de utilización de abonos y productos fitosanitarios mencionados en el artículo 39 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Debe modificarse el orden de las reducciones en los casos en los que estas se acumulen en el contexto de la verificación de la condicionalidad para velar por una secuencia más coherente .
Con objeto de abarcar las medidas que no están relacionadas con la superficie o las medidas relacionadas con los animales , debe incluirse el requisito de un informe de control correspondiente a los controles sobre el terreno de las ayudas del eje 1 y del eje 3 y de ciertas medidas del eje 2 y del eje 4 .
La experiencia ha demostrado que es necesario aclarar los requisitos de notificación anual .
La información sobre los resultados de todo tipo de controles ha de ponerse a disposición de todos los organismos pagadores encargados de la gestión de los distintos regímenes de ayuda de forma que , cuando los hechos lo justifiquen , puedan aplicar reducciones por condicionalidad y subvencionabilidad simultáneamente .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1975/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1975/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 796/2004
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del presente Reglamento , los artículos 5 , 22 , 23 , el artículo 23 bis , apartado 1 , los artículos 68 , 69 , el artículo 71 , apartado 2 , y el artículo 73 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , se aplicarán mutatis mutandis . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
A efectos del presente título , el artículo 2 , apartados 10 , 22 y 23 , el artículo 9 , el artículo 14 , apartado 1 bis , y los artículos 18 y 21 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , se aplicarán mutatis mutandis .
El artículo 2 , apartado 1 bis , el artículo 6 , apartado 1 , y el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , también serán aplicables mutatis mutandis .
No obstante , en lo que respecta a las medidas contempladas en el artículo 36 , letra b ) , incisos iii ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros podrán establecer regímenes alternativos adecuados que permitan la identificación inequívoca de las tierras que se benefician de la ayuda . » .
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 11 , apartado 3 , y los artículos 12 , 15 y 20 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , serán aplicables , mutatis mutandis , a las solicitudes de pago contempladas en el presente título .
Además de la información contemplada en el artículo 12 , apartado 1 , letra d ) , del citado Reglamento , las solicitudes de pago incluirán también la información prevista en dicha disposición en lo que se refiere a las tierras no agrícolas por las que se solicite ayuda . » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se realizará un número total de controles sobre el terreno relacionados con las solicitudes de pago presentadas durante cada año civil que abarque al menos el 5 % de todos los beneficiarios que hayan suscrito un compromiso en virtud de una o varias de las medidas incluidas en el ámbito de aplicación del presente título .
No obstante , con respecto a la medida establecida en el artículo 36 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , este requisito mínimo del 5 % ha de lograrse a nivel de medida .
Los solicitantes que se considere que no pueden optar a la ayuda , como consecuencia de los controles administrativos , no formarán parte del número total de beneficiarios a que se refiere el párrafo primero . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La muestra de control a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , se seleccionará de acuerdo con el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 . » .
El artículo 16 queda modificado como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
La base para el cálculo de la ayuda correspondiente a las medidas relacionadas con la superficie se establecerá de acuerdo con el artículo 50 , apartados 1 , 3 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
A efectos de la aplicación del presente artículo , se considerará que las superficies declaradas por un beneficiario por las que se pague el mismo porcentaje de ayuda al amparo de una medida determinada vinculada con la superficie constituyen un solo grupo de cultivos .
Sin embargo , si se emplean importes de ayuda decrecientes , se tendrá en cuenta la media de estos valores con relación a las superficies respectivas declaradas .
Cuando se haya fijado un límite máximo para la superficie que puede optar a la ayuda , se reducirá el número de hectáreas recogidas en la solicitud de ayuda a dicho límite fijado .
Si la superficie declarada para el pago de ayuda en el grupo de cultivo en cuestión supera la superficie determinada con arreglo al artículo 50 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , la ayuda se calculará sobre la base de la superficie determinada sustrayendo el doble de la diferencia en exceso , si esta fuera superior al 3 % o a dos hectáreas , pero inferior o igual al 20 % de la superficie determinada .
Si la diferencia es superior al 20 % de la superficie determinada , no se concederá ayuda por el grupo de cultivos en cuestión .
Si la diferencia es superior al 50 % , el beneficiario quedará excluido además de la ayuda hasta un importe igual al correspondiente a la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada , de acuerdo con el artículo 50 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 . » ;
se suprime el apartado 3 ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En virtud de una excepción al apartado 2 y al apartado 3 , párrafo primero , en el caso de los beneficiarios de los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie de conformidad con lo dispuesto en el artículo 122 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , y si la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada supera el 3 % , pero es igual o inferior al 30 % de la superficie determinada , el importe que se deberá conceder sufrirá una reducción del doble de la diferencia hallada , con respecto a las solicitudes de ayuda correspondientes al año civil 2009 .
Si la diferencia es superior al 30 % de la superficie determinada , no se concederá ayuda alguna para el año civil 2009 .
los apartados 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
Si las diferencias entre la superficie declarada y la superficie determinada con arreglo al artículo 50 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , fueran imputables a irregularidades cometidas intencionadamente , el beneficiario quedará excluido de la ayuda a la que hubiera tenido derecho en virtud de dicho artículo para el año civil de que se trate por la correspondiente medida relacionada con la superficie si dicha diferencia es superior al 0,5 % de la superficie determinada o más de una hectárea .
Además , si tal diferencia es superior al 20 % de la superficie determinada , el beneficiario quedará excluido , además , de la ayuda hasta un importe igual al correspondiente a la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada , de acuerdo con el artículo 50 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
El importe resultante de las exclusiones contempladas en el apartado 2 , párrafo tercero , y en el apartado 5 , del presente artículo , se deducirá de los pagos de las ayudas con cargo a cualquiera de las medidas de ayuda contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 a las que tenga derecho el beneficiario en cuestión por las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes a aquel en que se descubra la irregularidad .
Si el importe no puede deducirse totalmente de dichos pagos , se cancelará el saldo restante . » .
El artículo 17 queda modificado como sigue :
La base para el cálculo de la ayuda correspondiente a las medidas relacionadas con los animales se establecerá de acuerdo con el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 . » ;
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 2 , párrafo tercero , y en el artículo 59 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , el importe resultante de la exclusión se deducirá de los pagos de las ayudas con cargo a cualquiera de las medidas de ayuda contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 a las que tenga derecho el beneficiario en cuestión por las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes a aquel en que se descubra la irregularidad .
Si el importe no puede deducirse totalmente de dichos pagos , se cancelará el saldo restante . » .
El artículo 18 queda modificado como sigue :
En caso de irregularidades cometidas intencionalmente , el beneficiario quedará excluido de la medida en cuestión durante el año civil de que se trate y durante el año civil siguiente . » ;
se elimina el apartado 4 .
En el artículo 19 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , así como el artículo 2 , apartados 2 , 2 bis , y 31 a 36 , y los artículos 41 , 42 , 43 , 46 , 47 y 48 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , se aplicarán a los controles del cumplimiento de la condicionalidad . » .
Los artículos 20 y 21 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 20
Controles sobre el terreno
Con relación a los requisitos o las normas de los que es responsable , la autoridad de control competente llevará a cabo controles sobre el terreno de al menos el 1 % de todos los beneficiarios que presenten solicitudes de pago en virtud del artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Serán aplicables el artículo 44 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero , y apartados 1 bis y 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Artículo 21
Selección de la muestra de control
En lo que respecta a la selección de la muestra de control para llevar a cabo los controles sobre el terreno mencionados en el artículo 20 del presente Reglamento , será aplicable el artículo 45 , apartados 1 , 1 bis y 1 ter , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Las muestras de beneficiarios que han de ser objeto de control con arreglo al artículo 20 se seleccionarán a partir de la muestra de beneficiarios que ya hayan sido seleccionados en aplicación del artículo 12 y a los que se apliquen los requisitos o normas pertinentes .
No obstante , las muestras de beneficiarios que deban ser objeto de control con arreglo al artículo 20 del presente Reglamento podrán seleccionarse de entre la población de beneficiarios que presenten solicitudes de pago al amparo del artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , que están obligados a cumplir los respectivos requisitos o normas .
Se podrá tomar la decisión de recurrir a una combinación de los procedimientos descritos en los apartados 2 y 3 cuando esa combinación aumente la eficacia del sistema de control . » .
En el artículo 22 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , así como el artículo 2 , apartados 2 , 2 bis y 31 a 36 , el artículo 41 y el artículo 65 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , se aplicarán a las reducciones o exclusiones que hayan de aplicarse en caso de haberse constatado incumplimientos . » .
Los artículos 23 y 24 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 23
Cálculo de las reducciones y las exclusiones
No obstante lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , en caso de que se constate un incumplimiento , se aplicará una reducción del importe global de la ayuda , en virtud del artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , de dicho Reglamento , que se haya concedido o se vaya a conceder a ese beneficiario como consecuencia de solicitudes de pago que haya presentado o vaya a presentar en el transcurso del año civil en que se haya descubierto el incumplimiento .
Si el incumplimiento es consecuencia de una negligencia del beneficiario , la reducción se calculará de acuerdo con las normas establecidas en el artículo 66 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Si el incumplimiento es intencionado , la reducción se calculará de acuerdo con el artículo 67 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
A los fines del cálculo de la reducción mencionada en el apartado 1 , los requisitos mínimos para el empleo de los abonos y productos fitosanitarios definidos en el artículo 39 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se considerarán parte del ámbito de “ medio ambiente ” y del ámbito de “ salud pública , zoosanidad y fitosanidad ” , respectivamente , según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Cada uno de ellos se equipara a un “ acto ” en la acepción del artículo 2 , apartado 32 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Artículo 24
Acumulación de reducciones
En caso de acumulación de reducciones , se aplicarán en primer lugar las reducciones correspondientes a los artículos 16 o 17 del presente Reglamento , a continuación , las correspondientes al artículo 18 del presente Reglamento , después , las correspondientes a la presentación tardía de las solicitudes , de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , después , las previstas en el artículo 14 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 y , por último , las establecidas en los artículos 22 y 23 del presente Reglamento . » .
El artículo 27 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El gasto que se controle representará al menos el 4 % del gasto público subvencionable que se haya declarado a la Comisión cada año civil y al menos el 5 % del gasto público subvencionable declarado a la Comisión en todo el período de programación . » ;
se elimina el apartado 5 .
En el artículo 28 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la existencia de documentos contables o de otro tipo , en poder de los organismos o las empresas que lleven a cabo las operaciones objeto de ayuda , que justifiquen las solicitudes de pago presentadas por el beneficiario ; » .
Se añade el artículo 28 bis siguiente :
« Artículo 28 bis
Informe de control
Los controles sobre el terreno llevados a cabo en virtud de la presente sección serán objeto de un informe de control .
Se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 . » .
En el artículo 30 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los controles a posteriori cubrirán cada año civil al menos un 1 % de los gastos públicos subvencionables correspondientes a las operaciones contempladas en el apartado 1 por las que se haya efectuado el pago final procedente del Feader .
Se realizarán dentro de un plazo de doce meses a partir del término del año civil correspondiente . » .
El artículo 31 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , no se aplicará ninguna reducción si el beneficiario puede demostrar que no es responsable de la inclusión del importe no subvencionable .
Las reducciones se aplicarán , mutatis mutandis , a los gastos no subvencionables identificados durante los controles realizados de acuerdo con los artículos 27 y 30 . » ;
Cuando se descubra que un beneficiario ha efectuado deliberadamente una declaración falsa , la operación de que se trate quedará excluida de la ayuda del Feader y se recuperarán todos los importes que se hayan abonado por dicha operación .
Además , el beneficiario quedará excluido de la ayuda por la medida en cuestión durante el año civil de que se trate y durante el siguiente . » ;
se suprime el apartado 3 .
El artículo 34 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 34
Notificaciones
Cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión a más tardar el 15 de julio un informe en el que figuren :
los resultados de los controles de las solicitudes de pago presentadas al amparo del título I durante el año civil anterior y relacionados , en concreto , con los siguientes puntos :
el número de solicitudes por medida , el importe total controlado correspondiente a dichas solicitudes , así como la superficie total y el número total de animales sobre los que se hayan realizado los controles sobre el terreno en virtud de los artículos 12 y 20 ,
en el caso de las medidas relacionadas con la superficie , la superficie total desglosada por régimen de ayuda separado ,
en el caso de las medidas relacionadas con los animales , el número total de animales desglosado por régimen de ayuda separado ,
el resultado de los controles realizados , indicando las reducciones y exclusiones aplicadas de conformidad con los artículos 16 , 17 , 18 y 23 ;
los resultados de los controles administrativos correspondientes a las medidas recogidas en el título II durante el año civil anterior de conformidad con el artículo 26 y las reducciones y exclusiones aplicadas de conformidad con el artículo 31 ;
los resultados de los controles sobre el terreno correspondientes a las medidas recogidas en el título II que representen al menos un 4 % del gasto público declarado a la Comisión el año civil anterior de conformidad con el artículo 27 y las reducciones y exclusiones aplicadas de conformidad con el artículo 31 ;
los resultados de los controles a posteriori efectuados el año civil anterior de conformidad con el artículo 30 y el número de controles realizados , el importe de los gastos comprobados y las reducciones y exclusiones aplicadas de conformidad con el artículo 31 . » .
El artículo 36 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 36
Comunicación de los informes de control a los organismos pagadores
Cuando , en el caso de un beneficiario concreto , la gestión de los distintos pagos previstos en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y en los artículos 11 , 12 y 98 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo corra a cargo de más de un organismo pagador , los Estados miembros garantizarán que los incumplimientos determinados y , en su caso , las reducciones y exclusiones correspondientes , se comunican a todos los organismos pagadores que hayan participado en dichos pagos .
En caso de que no sea el organismo pagador quien realice los controles , los Estados miembros se encargarán de que este reciba suficiente información sobre los controles efectuados .
Corresponde al organismo pagador determinar sus necesidades en materia de información .
La información contemplada en el párrafo primero podrá consistir en un informe de cada control efectuado o , en su caso , de un informe de síntesis .
Se conservará una pista de auditoría suficiente .
En el anexo figura una descripción orientativa de los requisitos necesarios para contar con una pista de auditoría satisfactoria .
El organismo pagador tendrá derecho a comprobar la calidad de los controles llevados a cabo por otros organismos y a recibir toda la información necesaria para el ejercicio de sus funciones .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 , excepto el artículo 1 , apartado 5 , letra c ) , que será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 74 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 . » ;
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 . » .
Asimismo , a partir del 1 de enero de 2009 es de aplicación el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 4 ] .
Por tanto , ha de adaptarse el Reglamento ( CE ) no 1975/2006 para tener en cuenta las referencias al Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Con objeto de dar a los Estados miembros tiempo suficiente para adaptar sus procedimientos de control y evitar problemas de contabilidad que podrían producirse en caso de que la aplicación comenzara a mediados de año , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2010 .
Sin embargo , con vistas a preservar la seguridad jurídica , la excepción a las reducciones resultantes del artículo 138 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 5 ] , que pueden disfrutar los beneficiarios de los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie , debe mantenerse para las solicitudes de ayuda correspondientes al año civil 2009 .
Reglamento ( CE ) no 1211/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de noviembre de 2009
por el que se establece el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y la Oficina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 4 ] , la Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva sobre acceso ) [ 5 ] , la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre autorización ) [ 6 ] , la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre servicio universal ) [ 7 ] , y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la intimidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 8 ] , en adelante denominadas conjuntamente « la Directiva marco y las Directivas específicas » , tienen por objetivo la creación de un mercado interior de las comunicaciones electrónicas en la Comunidad garantizando al mismo tiempo un elevado nivel de inversión , innovación y protección de los consumidores a través de una mayor competencia .
El Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2007 , relativo a la itinerancia en las redes públicas de comunicaciones móviles en la Comunidad [ 9 ] , complementa y apoya , en lo referente a la itinerancia en la Comunidad , las disposiciones previstas en el marco regulador de la UE de las comunicaciones electrónicas .
La aplicación coherente del marco regulador de la UE en todos los Estados miembros resulta esencial para el éxito del desarrollo del mercado interior de redes y servicios de comunicaciones electrónicas .
El marco regulador de la UE establece unos objetivos que hay que alcanzar y establece un marco para la actuación de las autoridades nacionales de reglamentación ( ANR ) , concediéndoles al tiempo cierta flexibilidad en determinados ámbitos para que apliquen las normas en función de las condiciones nacionales .
Teniendo presente la necesidad de velar por el desarrollo de una práctica reguladora coherente y por la aplicación coherente del marco regulador de la UE , la Comisión estableció el Grupo de entidades reguladoras europeas , mediante su Decisión 2002/627 / CE , de 29 de julio de 2002 , por la que se establece el Grupo de entidades reguladoras europeas de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 10 ] , para asesorar y asistir a la Comisión en la consolidación del mercado interior y , de manera más general , para servir de nexo de unión entre las ANR y la Comisión .
El Grupo de entidades reguladoras europeas realizó una contribución positiva hacia la coherencia de la práctica reguladora facilitando la cooperación entre las ANR , y entre estas y la Comisión .
Este planteamiento destinado a mejorar la coherencia entre ANR mediante el intercambio de información y conocimientos derivados de la experiencia práctica ha resultado fructífero en el breve plazo transcurrido desde su aplicación .
Será menester continuar e intensificar la cooperación y la coordinación entre ANR para proseguir la realización del mercado interior de redes y servicios de comunicaciones electrónicas .
Para ello es necesario reforzar el Grupo de entidades reguladoras europeas y darle realce en el marco regulador de la UE como Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) .
El ORECE no debe ser ni una agencia de la Comunidad ni tener personalidad jurídica .
El ORECE debe reemplazar al Grupo de entidades reguladoras europeas y actuar como un foro exclusivo para la cooperación entre las ANR entre sí y entre las ANR y la Comisión en el ejercicio de todas sus responsabilidades con arreglo al marco regulador de la UE .
Debe actuar como punto de referencia y generar confianza en virtud de su independencia , la calidad de su asesoramiento e información , la transparencia de sus procedimientos y métodos de funcionamiento , y su diligencia en el desempeño de sus tareas .
El ORECE , a través de la puesta en común de conocimientos técnicos , debe colaborar con las ANR sin sustituirlas en sus funciones actuales ni duplicar trabajos ya emprendidos , y asistir a la Comisión en el ejercicio de sus responsabilidades .
El ORECE debe proseguir los trabajos del Grupo de entidades reguladoras europeas , desarrollando la cooperación entre las ANR y entre estas y la Comisión , a fin de garantizar la aplicación coherente en todos los Estados miembros del marco regulador de la UE de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , contribuyendo así a la realización del mercado interior .
Además , el ORECE debe servir de órgano de reflexión , debate y asesoramiento para el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión en el ámbito de las comunicaciones electrónicas .
Así pues , el ORECE debe prestar asesoramiento al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión , bien a petición de estos o bien por propia iniciativa .
El ORECE debe desempeñar sus cometidos en cooperación con los grupos y comités existentes , como el Comité de Comunicaciones creado en virtud de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , el Comité del espectro radioeléctrico creado en virtud de la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión sobre el espectro radioeléctrico ) [ 11 ] , el Grupo de política del espectro radioeléctrico creado en virtud de la Decisión 2002/622 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2002 , por la que se crea un Grupo de política del espectro radioeléctrico [ 12 ] , y el Comité de Contacto creado en virtud de la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1997 , por la que se modifica la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 13 ] , sin perjuicio del cometido de dichos grupos y comités .
A fin de facilitar al ORECE asistencia profesional y administrativa , la Oficina debe ser un organismo comunitario con personalidad jurídica y ejercer las tareas que se le confieren en el presente Reglamento .
Para poder apoyar de forma eficaz al ORECE , la Oficina debe poseer autonomía jurídica , administrativa y financiera .
La Oficina debe contar con un Comité de Gestión y un Director administrativo .
Las respectivas estructuras organizativas del ORECE y de la Oficina deben ser sencillas y adecuadas para desempeñar las tareas que les han sido encomendadas .
La Oficina debe ser un organismo comunitario en el sentido del artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 14 ] ( Reglamento financiero ) .
Se debe aplicar a la Oficina el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 15 ] ( el « Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 » ) y , en particular , su punto 47 .
Dado que los objetivos de la acción pretendida , a saber , desarrollar una mayor coherencia de la práctica reguladora mediante la intensificación de la cooperación y la coordinación entre autoridades nacionales de reglamentación y entre estas y la Comisión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , y por consiguiente pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
CONSTITUCIÓN
Artículo 1
Constitución
Se crea el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) con las responsabilidades que establece el presente Reglamento .
El ORECE desarrollará su actividad dentro del ámbito de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) y de las Directivas 2002/19 / CE , 2002/20 / CE , 2002/22 / CE y 2002/58 / CE ( Directivas específicas ) , así como del Reglamento ( CE ) no 717/2007 .
El ORECE desempeñará sus funciones de manera independiente , imparcial y transparente .
En todas sus actividades , el ORECE perseguirá los mismos objetivos atribuidos a las autoridades nacionales de reglamentación ( ANR ) conforme al artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
En particular , el ORECE contribuirá al desarrollo y a la mejora del funcionamiento del mercado interior de redes y servicios de comunicaciones electrónicas , procurando velar por la aplicación coherente del marco regulador de la UE de las comunicaciones electrónicas .
El ORECE se apoyará en la experiencia con que cuentan las ANR y desempeñará sus tareas en cooperación con las ANR y la Comisión .
El ORECE propiciará la cooperación entre las ANR y entre las ANR y la Comisión .
Además , el ORECE prestará asesoramiento a la Comisión y , previa solicitud , al Parlamento Europeo y al Consejo .
CAPÍTULO II
ORGANIZACIÓN DEL ORECE
Artículo 2
Funciones del ORECE
El ORECE :
desarrollará y difundirá entre las ANR buenas prácticas reguladoras , como planteamientos , metodologías o directrices comunes relativos a la aplicación del marco regulador de la UE ;
a petición de estas , facilitará asistencia a las ANR en materia de reglamentación ;
emitirá dictámenes sobre los proyectos de decisiones , recomendaciones y directrices de la Comisión , a los que se refieren el presente Reglamento , la Directiva marco y las Directivas específicas ;
a petición motivada de la Comisión o por propia iniciativa , elaborará informes y proporcionará asesoramiento y , a petición motivada del Parlamento Europeo y del Consejo o por propia iniciativa , emitirá dictámenes sobre cualquier asunto relacionado con las comunicaciones electrónicas que forme parte de su ámbito de competencia ;
a petición de estos , colaborará con el Parlamento Europeo , el Consejo , la Comisión y las ANR en las relaciones , debates e intercambios con terceros y asistirá a la Comisión y las ANR en la difusión de buenas prácticas reguladoras a terceros .
Artículo 3
Tareas del ORECE
Las tareas del ORECE serán :
emitir dictámenes sobre proyectos de medidas de las ANR referentes a la definición de mercados , a la designación de empresas con peso significativo en el mercado y a la imposición de soluciones , de conformidad con los artículos 7 y 7 bis de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) ; y cooperar y colaborar con las ANR de conformidad con los artículos 7 y 7 bis de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) ;
emitir dictámenes sobre los proyectos de recomendaciones y / o directrices relativas a la forma , el contenido o el grado de detalle que deberá darse en las notificaciones a tenor del artículo 7 ter de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) ;
atender las consultas sobre los proyectos de recomendaciones relativas a los mercados pertinentes de productos y servicios , de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) ;
emitir dictámenes sobre los proyectos de decisiones relativas a la identificación de los mercados transnacionales , de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) ;
a petición de estas , facilitar asistencia a las ANR en el contexto del análisis del mercado pertinente , de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) ;
emitir dictámenes sobre los proyectos de decisiones y recomendaciones relativas a la armonización , de conformidad con el artículo 19 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) ;
atender las consultas y emitir dictámenes sobre los litigios transfronterizos , de conformidad con el artículo 21 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) ;
emitir dictámenes sobre los proyectos de decisiones por las que se autoriza o se prohíbe a una ANR la adopción de medidas excepcionales , de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva acceso ) ;
atender las consultas sobre los proyectos de medidas relativas al acceso efectivo al número de llamada de urgencia 112 , de conformidad con el artículo 26 de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva servicio universal ) ;
atender las consultas sobre los proyectos de medidas relativas a la aplicación efectiva de los números 116 , en particular la línea de ayuda en los casos de desaparición de niños 116000 , de conformidad con el artículo 27 bis de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva servicio universal ) ;
ayudar a la Comisión a actualizar el anexo II de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva acceso ) , de conformidad con el artículo 9 de dicha Directiva ;
ayudar , previa solicitud , a las ANR en los asuntos relacionados con el fraude o uso indebido de los recursos de numeración en la Comunidad , en particular en el caso de los servicios transfronterizos ;
emitir dictámenes para asegurar el desarrollo de normas y requisitos comunes para los proveedores de servicios transfronterizos a las empresas ;
realizar tareas de supervisión e información sobre el sector de las comunicaciones electrónicas , y publicar un informe anual sobre los acontecimientos registrados en el sector .
El ORECE , previa solicitud motivada de la Comisión , podrá decidir por unanimidad asumir otras tareas específicas necesarias para el desempeño de su cometido en el ámbito definido en el artículo 1 , apartado 2 .
Las ANR y la Comisión tendrán plenamente en cuenta los dictámenes , las recomendaciones , las directrices , el asesoramiento y las buenas prácticas en materia de reglamentación adoptados por el ORECE .
El ORECE podrá , cuando proceda , consultar con las autoridades nacionales de competencia pertinentes antes de emitir su dictamen a la Comisión .
Artículo 4
Composición y organización del ORECE
El ORECE estará integrado por el Consejo de Reguladores .
El Consejo de Reguladores estará integrado por un representante de cada Estado miembro , que será el director de la ANR independiente establecida en el Estado miembro o un alto cargo designado por esta cuya tarea primordial sea supervisar el funcionamiento cotidiano de los mercados de redes y servicios de comunicaciones electrónicas .
El ORECE actuará independientemente en el desempeño de las tareas que le han sido conferidas en el presente Reglamento .
Los miembros del Consejo de Reguladores no solicitarán ni aceptarán instrucciones de ningún Gobierno , de la Comisión o de cualquier otra entidad pública o privada .
Las ANR designarán un suplente por Estado miembro .
La Comisión asistirá como observadora a las reuniones del ORECE y estará representada al nivel apropiado .
Las ANR de los Estados del Espacio Económico Europeo y de los Estados candidatos a la adhesión a la Unión Europea tendrán la condición de observadores y estarán representadas al nivel apropiado .
El ORECE podrá invitar a otros expertos y observadores a que asistan a sus reuniones .
El Consejo de Reguladores nombrará a su presidente y a su vicepresidente o vicepresidentes de entre sus miembros , de conformidad con el reglamento interno del ORECE .
El vicepresidente o los vicepresidentes asumirán automáticamente las funciones del Presidente cuando este no esté en condiciones de desempeñar dichas funciones .
Los mandatos de presidente y de vicepresidente tendrán una duración de un año .
Sin perjuicio de la función del Consejo de Reguladores con respecto a las tareas del Presidente , este no pedirá ni aceptará instrucción alguna de ningún Gobierno o ANR , de la Comisión o de otra entidad pública o privada .
El Presidente convocará reuniones plenarias del Consejo de Reguladores al menos cuatro veces al año en circunstancias de sesión ordinaria .
Además , también se convocarán reuniones extraordinarias por iniciativa del presidente , a instancia de la Comisión o a instancia de , como mínimo , un tercio de los miembros del Consejo .
El orden del día de las reuniones será fijado por el presidente y se hará público .
El trabajo del ORECE podrá ser organizado en grupos de trabajo de expertos .
La Comisión podrá asistir a todas las reuniones plenarias del Consejo de Reguladores .
El Consejo de Reguladores decidirá por mayoría de dos tercios de sus miembros , a no ser que se prevea de otra manera en el presente Reglamento o en la Directiva marco o en las Directivas específicas .
Cada miembro o suplente dispondrá de un voto .
Las decisiones del Consejo de Reguladores se darán a conocer públicamente y , a petición de una ANR , se indicarán las reservas .
El Consejo de Reguladores aprobará y hará público el reglamento interno del ORECE .
El reglamento interno establecerá detalladamente los mecanismos que regirán las votaciones , incluidas las condiciones en las que un miembro podrá representar a otro , las normas relativas al quórum y los plazos de notificación de las reuniones .
Ese reglamento garantizará asimismo que los miembros del Consejo de Reguladores reciban siempre los órdenes del día y los proyectos de propuestas antes de cada reunión con el fin de tener la oportunidad de proponer enmiendas antes de la votación .
El reglamento interno podrá establecer asimismo , entre otras cosas , procedimientos de votación para situaciones de urgencia .
La Oficina mencionada en el artículo 6 prestará servicios de asistencia administrativa y profesional al ORECE .
Artículo 5
Tareas del Consejo de Reguladores
El Consejo de Reguladores desempeñará las tareas del ORECE mencionadas en el artículo 3 y adoptará todas las decisiones relativas al cumplimiento de sus funciones .
El Consejo de Reguladores aprobará la contribución financiera voluntaria de los Estados miembros o las ANR antes de que está se efectúe , de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , con arreglo a los siguientes procedimientos :
por unanimidad cuando todos los Estados miembros o ANR hayan decidido realizar una contribución ;
por mayoría simple cuando diferentes Estados miembros o ANR hayan decidido por unanimidad realizar una contribución .
El Consejo de Reguladores adoptará , en nombre del ORECE , las disposiciones especiales sobre el derecho de acceso a los documentos en posesión del ORECE , de conformidad con el artículo 22 .
El Consejo de Reguladores , previa consulta a las partes interesadas de conformidad con el artículo 17 , adoptará el programa anual de trabajo del ORECE antes de que concluya el año precedente a aquel al que se refiere el programa de trabajo .
El Consejo de Reguladores transmitirá el programa de trabajo anual al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión , tan pronto como haya sido adoptado .
El Consejo de Reguladores adoptará el informe anual sobre las actividades del ORECE y lo transmitirá anualmente al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Comité Económico y Social Europeo y al Tribunal de Cuentas antes del 15 de junio .
El Parlamento Europeo podrá solicitar al Presidente del Consejo de Reguladores que le informe sobre asuntos pertinentes relacionados con las actividades del ORECE .
Artículo 6
La Oficina
Se crea la Oficina como un organismo comunitario con personalidad jurídica en el sentido del artículo 185 del Reglamento financiero .
El punto 47 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 se aplicará a la Oficina .
Bajo la dirección del Consejo de Reguladores , la Oficina , en particular :
prestará servicios de asistencia administrativa y profesional al ORECE ,
recogerá información de las ANR e intercambiará y transmitirá información sobre el cometido y las tareas que establecen el artículo 2 , letra a ) , y el artículo 3 ,
difundirá las mejores prácticas en materia de reglamentación entre las ANR de conformidad con el artículo 2 , letra a ) ,
ayudará al Presidente a preparar el trabajo del Consejo de Reguladores ,
creará grupos de trabajo compuestos por expertos , previa solicitud del Consejo de Reguladores , y ofrecerá apoyo para asegurar el funcionamiento fluido de dichos grupos .
La Oficina estará compuesta por :
un Comité de Gestión ;
un Director administrativo .
La Oficina gozará en cada uno de los Estados miembros de la más amplia capacidad jurídica que las legislaciones nacionales reconozcan a las personas jurídicas .
La Oficina podrá , en particular , adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y constituirse en parte en procedimientos judiciales .
La Oficina será gestionada por el Director administrativo y dispondrá del número de empleados estrictamente necesario para desempeñar sus tareas .
Artículo 7
Comité de gestión
El Comité de Gestión estará integrado por un representante de cada Estado miembro , quien será el director de la ANR independiente establecida en el Estado miembro o un alto cargo designado por esta cuya tarea primordial sea supervisar el funcionamiento cotidiano de los mercados de redes y servicios de comunicaciones electrónicas , así como por un representante de la Comisión .
Cada miembro dispondrá de un voto .
Las disposiciones del artículo 4 se aplicarán , mutatis mutandis , al Comité de Gestión .
El Comité de Gestión nombrará al Director administrativo .
El Director administrativo propuesto no participará en la preparación o votación de dicha decisión .
El Comité de Gestión proporcionará orientaciones al Director administrativo en la ejecución de las tareas de este .
El Comité de Gestión será responsable de la contratación de personal .
El Comité de Gestión asistirá a los grupos de trabajo de expertos en sus tareas .
Artículo 8
Director administrativo
El Director administrativo será responsable ante el Comité de Gestión .
El Director administrativo no pedirá ni aceptará instrucción alguna de ningún Estado miembro ni de ninguna ANR ni de la Comisión ni de ningún otro tercero en el desempeño de sus funciones .
El Director administrativo será nombrado por el Comité de Gestión , mediante un concurso abierto , en virtud de sus méritos y de su experiencia y conocimientos en materia de redes y servicios de comunicaciones electrónicas .
Antes del nombramiento , se podrá verificar la idoneidad del candidato seleccionado por el Comité de Gestión por medio de un dictamen no vinculante del Parlamento Europeo .
Con esa finalidad , se invitará al candidato a hacer una declaración ante la comisión competente del Parlamento Europeo y responder a las preguntas formuladas por sus miembros .
El mandato del Director administrativo será de tres años .
El Comité de Gestión podrá prorrogar una sola vez el mandato del Director administrativo por un máximo de tres años , teniendo en cuenta el informe de evaluación realizado por el Presidente y solamente en aquellos casos en que los deberes y requisitos del ORECE puedan justificarlo .
El Comité de Gestión informará al Parlamento Europeo de toda intención de prorrogar el mandato del Director administrativo .
En caso de no prorrogarse su mandato , el Director administrativo seguirá en funciones hasta que sea nombrado su sucesor .
Artículo 9
Tareas del Director administrativo
El Director administrativo será el responsable de la dirección de la Oficina .
El Director administrativo ayudará a elaborar los órdenes del día del Consejo de Reguladores , del Comité de Gestión y de los grupos de trabajo de expertos .
El Director participará , sin derecho a voto , en los trabajos del Consejo de Reguladores y del Comité de Gestión .
Cada año el Director administrativo ayudará al Comité de Gestión a preparar el proyecto de programa de trabajo de la Oficina para el año siguiente .
El proyecto de programa de trabajo para el año siguiente se transmitirá al Comité de Gestión a más tardar el 30 de junio y será adoptado por el Comité de Gestión a más tardar el 30 de septiembre , sin perjuicio de la decisión final sobre la subvención que adopte el Parlamento Europeo y el Consejo ( denominados conjuntamente « la Autoridad Presupuestaria » ) .
El Director administrativo será responsable , bajo la dirección del Consejo de Reguladores , de la supervisión del programa de trabajo anual de la Oficina .
El Director administrativo , bajo la supervisión del Comité de Gestión , tomará las medidas necesarias , en particular la adopción de instrucciones administrativas internas y la publicación de anuncios , para garantizar que el funcionamiento de la Oficina se ajuste a lo dispuesto en el presente Reglamento .
El Director administrativo ejecutará , bajo la supervisión del Comité de Gestión , el presupuesto de la Oficina de conformidad con el artículo 13 .
Cada año el Director administrativo ayudará a preparar el proyecto de informe anual sobre las actividades del ORECE mencionado en el artículo 5 , apartado 5 .
Artículo 10
Personal
El Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 16 ] y las reglas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas para la aplicación del Estatuto y del Régimen serán aplicables al personal de la Oficina , incluido su Director administrativo .
El Comité de Gestión , de acuerdo con la Comisión , adoptará las normas de desarrollo necesarias , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas .
El vicepresidente del Comité de Gestión ejercerá las competencias atribuidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y las competencias atribuidas a la autoridad facultada para celebrar contratos por el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
El Comité de Gestión podrá adoptar disposiciones que permitan emplear temporalmente en la Oficina por un período máximo de tres años a expertos nacionales destacados por los Estados miembros .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 11
Presupuesto de la Oficina
Los ingresos y recursos de la Oficina procederán , en particular , de :
una subvención de la Comunidad , inscrita en las rúbricas adecuadas del presupuesto general de la Unión Europea ( sección « Comisión » ) , con arreglo a la decisión de la autoridad presupuestaria , de conformidad con el punto 47 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 ;
las contribuciones financieras aportadas voluntariamente por los Estados miembros o sus ANR de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 .
Esas contribuciones se utilizarán para financiar partidas específicas de gastos operativos con arreglo a lo previsto en el acuerdo que celebren la Oficina y los Estados miembros o sus ANR de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 17 ] .
Cada Estado miembro garantizará que las ANR dispongan de los recursos financieros adecuados para participar en los trabajos de la Oficina .
Antes de la elaboración del anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea , la Oficina transmitirá oportunamente a la Autoridad Presupuestaria documentación adecuada y detallada sobre los ingresos asignados de conformidad con el presente artículo .
Los gastos de la Oficina incluirán los gastos de personal , administración , infraestructura y funcionamiento .
Los ingresos y los gastos deberán estar equilibrados .
Todos los ingresos y gastos serán objeto de previsiones para cada ejercicio presupuestario , que coincidirá con el año civil , y se consignarán en el presupuesto de la Oficina .
La estructura organizativa y financiera de la Oficina se reexaminará cinco años después de la fecha de su fundación .
Artículo 12
Establecimiento del presupuesto
A más tardar el 15 de febrero de cada año , el Director ejecutivo ayudará al Comité de Gestión a elaborar un anteproyecto de presupuesto , que incluirá los gastos previstos para el ejercicio siguiente , junto con una lista de puestos provisionales .
Cada año , el Comité de Gestión , sobre la base del anteproyecto , elaborará el estado de previsiones de ingresos y gastos de la Oficina para el ejercicio siguiente .
El Comité de Gestión transmitirá a la Comisión a más tardar el 31 de marzo dicho estado de previsiones , que incluirá un proyecto de plantilla de personal .
La Comisión remitirá el estado de previsiones a la Autoridad Presupuestaria , junto con el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión , sobre la base de dicho estados de previsiones , inscribirá en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias para la plantilla de personal y propondrá el importe de la subvención .
La Autoridad Presupuestaria fijará la plantilla de personal de la Oficina .
El Comité de Gestión elaborará el presupuesto de la Oficina .
Este adquirirá carácter definitivo tras la aprobación del presupuesto general de la Unión Europea .
Cuando sea necesario , el presupuesto se adaptará en consecuencia .
El Comité de Gestión notificará a la Autoridad Presupuestaria sin demora su intención de realizar todo proyecto que pueda tener repercusiones financieras significativas en la financiación del presupuesto , especialmente todo tipo de proyecto relacionado con bienes inmuebles , como el alquiler o la adquisición de locales .
Además , informará de ello a la Comisión .
Si alguna de las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria previera emitir un dictamen , así se lo notificará al Comité de Gestión en un plazo de dos semanas a partir de la recepción de la información sobre el proyecto de construcción .
A falta de respuesta , el Comité de Gestión podrá llevar a cabo la operación prevista .
Artículo 13
Ejecución y control del presupuesto
El Director administrativo actuará como ordenador de pagos y ejecutará el presupuesto de la Oficina bajo la supervisión del Comité de Gestión .
El Comité de Gestión elaborará un informe anual de actividades para la Oficina , junto con una declaración de fiabilidad .
Dichos documentos se harán públicos .
El contable de la Oficina , a más tardar , el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , remitirá las cuentas provisionales al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El contable de la Oficina también enviará el citado informe sobre la gestión presupuestaria y financiera al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar , el 31 de marzo del ejercicio siguiente .
El contable de la Comisión procederá a continuación a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y organismos descentralizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
El contable de la Comisión , a más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , remitirá las cuentas provisionales de la Oficina al Tribunal de Cuentas , junto con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio se remitirá asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
Después de recibir las observaciones del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Oficina , de conformidad con el artículo 129 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , el Director administrativo , actuando bajo su propia responsabilidad , elaborará las cuentas definitivas de la Oficina y las transmitirá , para que emita dictamen , al Comité de Gestión .
El Comité de Gestión emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Oficina .
El Director administrativo transmitirá estas cuentas definitivas , acompañadas del dictamen del Comité de Gestión , a más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Las cuentas definitivas serán objeto de publicación .
El 15 de octubre a más tardar , el Comité de Gestión remitirá al Tribunal de Cuentas la respuesta a las observaciones formuladas por este .
El Comité de Gestión también transmitirá dicha respuesta al Parlamento Europeo y a la Comisión .
El Comité de Gestión presentará al Parlamento Europeo , a petición de este , y según lo dispuesto en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , toda la información necesaria para el buen desarrollo del procedimiento por el que se aprueba la ejecución presupuestaria del ejercicio .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , antes del 15 de mayo del año N + 2 , aprobará la gestión del Comité de Gestión con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
Artículo 14
Sistemas de control interno
El Auditor Interno de la Comisión será responsable de la auditoría de la Oficina .
Artículo 15
Normas financieras
Se aplicará a la Oficina el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 .
El Comité de Gestión establecerá las normas financieras adicionales aplicables a la Oficina , previa consulta a la Comisión .
Estas normas solo podrán desviarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 si así lo requieren las exigencias específicas del funcionamiento de la Oficina , y con la autorización previa de la Comisión .
Artículo 16
Medidas antifraude
A efectos de la lucha contra el fraude , la corrupción y demás prácticas contrarias a Derecho , se aplicará sin restricción alguna el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 18 ] .
La Oficina se adherirá al Acuerdo interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas relativo a las investigaciones internas de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 19 ] , y adoptará inmediatamente las disposiciones adecuadas , que se aplicarán a todo su personal .
Las decisiones de financiación y los acuerdos y los instrumentos de aplicación de ellos resultantes estipularán de manera explícita que el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán efectuar , si es necesario , controles in situ de los beneficiarios de fondos desembolsados por la Oficina , así como del personal responsable de su asignación .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 17
Consultas
Si procede , antes de adoptar dictámenes , buenas prácticas reguladoras o informes , el ORECE consultará a las partes interesadas y les dará ocasión de formular observaciones en un plazo razonable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 , el ORECE hará público el resultado del procedimiento de consulta .
Artículo 18
Transparencia y rendición de cuentas
El ORECE y la Oficina desempeñarán sus actividades con un elevado nivel de transparencia .
El ORECE y la Oficina velarán por que se facilite al público y a cualquier parte interesada una información objetiva , fiable y fácilmente accesible , en particular por lo que se refiere a los resultados de sus trabajos .
Artículo 19
Suministro de información al ORECE y la Oficina
La Comisión y las ANR facilitarán al ORECE y a la Oficina la información que estos les soliciten para el desempeño de sus tareas .
Dicha información se tratará con arreglo a las normas establecidas en el artículo 5 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Artículo 20
Confidencialidad
Sin perjuicio del artículo 22 , ni el ORECE ni la Oficina publicarán o comunicarán a terceros la información que traten o reciban para la que se haya solicitado un tratamiento confidencial .
Los miembros del Consejo de Reguladores y del Comité de Gestión , el Director administrativo , los expertos externos , incluidos los expertos de los grupos de trabajo de expertos , y los miembros del personal de la Oficina estarán sujetos a los requisitos de confidencialidad establecidos en el artículo 287 del Tratado , incluso después de haber cesado en sus cargos .
El ORECE y la Oficina estipularán en sus respectivos reglamentos internos las medidas prácticas de aplicación de las normas sobre confidencialidad a que se refieren los apartados 1 y 2 .
Artículo 21
Declaración de intereses
Los miembros del Consejo de Reguladores y del Comité de Gestión , el Director administrativo y los miembros del personal de la Oficina deberán presentar una declaración anual de compromisos y una declaración de intereses en la que conste cualquier interés directo o indirecto que pudiera considerarse perjudicial para su independencia .
Esas declaraciones deberán hacerse por escrito .
Las declaraciones de intereses realizadas por los miembros del Consejo de Reguladores y del Comité de Gestión , y por el Director administrativo , se pondrán a disposición del público .
Artículo 22
Acceso a los documentos
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 20 ] , se aplicará a los documentos en poder del ORECE y de la Oficina .
El Consejo de Reguladores y el Comité de Gestión adoptarán las disposiciones prácticas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 en un plazo de seis meses a partir de la fecha de inicio efectivo de las actividades , respectivamente , del ORECE y de la Oficina .
Las decisiones adoptadas en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de una reclamación dirigida al Defensor del Pueblo Europeo o de un recurso ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en las condiciones establecidas en los artículos 195 y 230 del Tratado , respectivamente .
Artículo 23
Privilegios e inmunidades
Será aplicable a la Oficina y a su personal el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 24
Responsabilidad civil de la Oficina
En materia de responsabilidad extracontractual , la Oficina reparará el perjuicio causado por ella o su personal en el ejercicio de sus funciones de acuerdo con los principios generales comunes a las legislaciones de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas será competente en relación con los litigios relativos a la reparación de tales perjuicios .
La responsabilidad del personal de la Oficina respecto a la Oficina en cuestiones financieras y disciplinarias estará regulada por las disposiciones pertinentes aplicables al personal de la Oficina .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Evaluación y revisión
En el plazo de tres años a partir del comienzo efectivo de las actividades del ORECE y de la Oficina , la Comisión publicará un informe de evaluación sobre la experiencia adquirida en sus actividades .
El informe de evaluación cubrirá los resultados logrados por el ORECE y la Oficina y sus respectivos métodos de trabajo en relación con su respectivos objetivos , mandatos y tareas según se definen en el presente Reglamento y en sus respectivos programas de trabajo anuales .
El informe de evaluación tendrá en cuenta los puntos de vista de los interesados , tanto a nivel comunitario como nacional y será transmitido al Parlamento Europeo y al Consejo .
El Parlamento Europeo emitirá un dictamen sobre el informe de evaluación .
Artículo 26
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de noviembre de 2009 .
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 50 .
DO C 257 de 9.10.2008 , p. 51 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 16 de febrero de 2009 ( DO C 75 E de 31.3.2009 , p. 67 ) , Posición del Parlamento Europeo de 6 de mayo de 2009 y Decisión del Consejo de 26 de octubre de 2009 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 .
DO L 200 de 30.7.2002 , p. 38 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 198 de 27.7.2002 , p. 49 .
DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
Los miembros del Comité de Gestión y el Director administrativo propondrán el número de empleados con arreglo al artículo 11 .
Cualquier propuesta de ampliación de plantilla solo podrá aprobarse por decisión unánime del Comité de Gestión .
Reglamento ( UE ) no 286/2010 de la Comisión
de 6 de abril de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 88/2007 en lo que concierne a la comunicación de los datos estadísticos relativos a las cantidades de pastas alimenticias
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , y su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 88/2007 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2006 , sobre modalidades especiales de aplicación del régimen de restituciones a la exportación para los cereales exportados en forma de pastas alimenticias pertenecientes a los códigos NC 19021100 y 190219 [ 2 ] , se establece que las pastas alimenticias pertenecientes a los códigos mencionados y exportadas a los Estados Unidos de América deben ir acompañadas de un certificado ( certificado P 2 ) en el que se indique si se benefician o no del índice de restitución aplicable en caso de exportación a los Estados Unidos de América para los productos de base incluidos en el sector de los cereales que hayan servido para su elaboración .
En dicho Reglamento también se establece que las autoridades competentes de los Estados miembros deben comunicar los datos estadísticos necesarios a la Comisión .
A fin de reducir la carga administrativa , conviene contemplar la posibilidad de que las autoridades competentes de los Estados miembros no comuniquen los datos estadísticos cuando la restitución para los productos agrícolas de base incluidos en el sector de los cereales y utilizados en la fabricación de pastas alimenticias correspondientes a los códigos NC mencionados se suspenda o sea igual a cero .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 88/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 88/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Las autoridades competentes de los Estados miembros comunicarán a la Comisión , como muy tarde al final de cada mes , los datos estadísticos relativos a las cantidades de pastas alimenticias , por códigos NC , especificando las cantidades que gocen de restitución a la exportación y las cantidades que no gocen de restitución a la exportación , respecto de las cuales se hayan expedido certificados en el transcurso del mes anterior , a la siguiente dirección :
1049 Bruselas BÉLGICA
Cuando la restitución para los productos agrícolas de base incluidos en el sector de los cereales y utilizados en la fabricación de pastas alimenticias correspondientes a los códigos NC 19021100 y 190219 se suspenda o sea igual a cero , las autoridades competentes de los Estados miembros no estarán obligadas a comunicar los datos estadísticos contemplados en el apartado 1 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 10 .
DO L 21 de 30.1.2007 , p. 16 .
Régimen “ Productos no incluidos en el anexo I ”
Comisión Europea
Dirección General de Empresa e Industria
Decisión 2009/968 / JAI del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por la que se adoptan las normas sobre confidencialidad de la información de Europol
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) [ 1 ] ( « la Decisión Europol » ) , y , en particular , su artículo 40 ,
Visto el proyecto de normas presentado por el consejo de administración ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando que , de conformidad con la Decisión Europol , corresponde al Consejo , por mayoría cualificada y previa consulta del Parlamento Europeo , adoptar normas de desarrollo sobre la confidencialidad de la información que se recopile en Europol o se intercambie con Europol ( en lo sucesivo , « las normas » ) .
DECIDE :
CAPÍTULO I
DEFINICIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de las presentes normas se entenderá por :
« tratamiento de la información » o « tratamiento » : cualquier operación o conjunto de operaciones , efectuadas o no mediante procedimientos automatizados y aplicadas a datos personales o no personales , como la recogida , registro , organización , almacenamiento , adaptación o modificación , extracción , consulta , utilización , comunicación por transmisión , difusión o cualquier otra forma de habilitación de acceso , cotejo o interconexión , así como su bloqueo , eliminación o destrucción ;
« tercera parte » : la entidad a que se refieren el artículo 22 , apartado 1 , y el artículo 23 , apartado 1 , de la Decisión Europol ;
« comité de seguridad » : la comisión compuesta por representantes de los Estados miembros y de Europol contemplada en el artículo 4 ;
« coordinador de seguridad » : el director adjunto de Europol a quien el director , de conformidad con el artículo 38 , apartado 2,de la Decisión Europol , encomienda , junto con sus otras tareas , las funciones de coordinación y de control en materia de seguridad ;
« responsables de seguridad » : el personal de Europol nombrado por el director de Europol y responsable en materia de seguridad con arreglo al artículo 6 ;
« manual de seguridad » : el manual de aplicación de las presentes normas , que se elaborará con arreglo al artículo 7 ;
« nivel de clasificación » : un marcado de seguridad atribuido a los documentos tratados por Europol o a través de Europol , según se contempla en el artículo 10 ;
« batería de seguridad » : una combinación específica de medidas de seguridad que se aplicarán a la información en función del nivel de clasificación de Europol , según se contempla en el artículo 10 ;
« nivel básico de protección » : el nivel del protección aplicado a toda la información tratada por Europol o a través de Europol , salvo la que esté marcada expresamente como información pública o que pueda reconocerse claramente como tal , según se contempla en el artículo 10 , apartado 1 ;
« personal » : los agentes temporales y contractuales tal como se define en el artículo 39 , apartado 4 , de la Decisión Europol ;
« información clasificada de Europol » , toda información o material de cualquier forma cuya divulgación no autorizada pueda causar varios grados de perjuicio a los intereses esenciales de Europol o de uno o varios Estados miembros y que exija la aplicación de medidas de seguridad apropiadas que se definen en el artículo 7 , apartado 2 , letra b ) .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Las presentes normas establecen las medidas de seguridad a las cuales estará sometida toda la información tratada por Europol o a través de Europol .
Los canales de comunicación entre Europol y las unidades nacionales de los Estados miembros a que se refiere el artículo 8 de la Decisión Europol deberán tener un nivel de protección equivalente al que ofrecen las citadas medidas .
El comité de seguridad aprobará una norma común para dichos canales de comunicación .
El anexo establece una presentación de conjunto de los niveles de clasificación Europol , según se contempla en el artículo 10 , y de la clasificación equivalente que aplican actualmente los Estados miembros a la información sometida a dichos niveles de clasificación .
Cuando un Estado miembro comunique a los demás Estados miembros y a Europol las modificaciones de sus disposiciones nacionales sobre los niveles de clasificación o sobre la clasificación equivalente , Europol elaborará una versión revisada de la presentación de conjunto que figura en el anexo .
El comité de seguridad comprobará , al menos una vez al año , si dicha presentación de conjunto está o no actualizada .
CAPÍTULO II
RESPONSABILIDADES DE SEGURIDAD
Artículo 3
Responsabilidades de los Estados miembros
Los Estados miembros se comprometen a garantizar que la información de Europol recibirá , en su territorio , un nivel de protección equivalente al nivel de protección ofrecido por las medidas de seguridad establecidas en virtud de las presentes normas .
Los Estados miembros se comprometen a informar al coordinador de seguridad de todos los quebrantamientos de seguridad que puedan comprometer los intereses de Europol o de un Estado miembro .
En este último caso , también el Estado miembro afectado será informado directamente a través de la unidad nacional .
Artículo 4
Comité de seguridad
Se crea un comité de seguridad , integrado por representantes de los Estados miembros y de Europol , que se reunirá como mínimo dos veces al año .
El comité de seguridad tendrá como misión asesorar al consejo de administración y al director de Europol en los temas relativos a las normas de seguridad , incluida la aplicación del manual de seguridad .
El comité de seguridad establecerá su reglamento interno .
Las reuniones del comité de seguridad estarán presididas por el coordinador de seguridad .
Artículo 5
Coordinador de seguridad
El coordinador de seguridad asumirá la responsabilidad general de todas las cuestiones relativas a la seguridad , entre ellas las medidas de seguridad establecidas en las presentes normas y en el manual de seguridad .
El coordinador de seguridad supervisará la aplicación de las normas de seguridad e informará al director de todos los quebrantamientos de la seguridad .
El director informará al consejo de administración en los casos graves .
Si dichos quebrantamientos amenazan con poner en peligro los intereses de un Estado miembro , este deberá también ser informado .
El coordinador de seguridad será directamente responsable ante el director de Europol .
Se someterá al coordinador de seguridad a un control de seguridad al máximo nivel de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias aplicables en el Estado miembro del que sea nacional .
Artículo 6
Responsables de seguridad
Los responsables de seguridad asistirán al director en la ejecución práctica de las medidas de seguridad establecidas en las presentes normas y en el manual de seguridad .
Los responsables de seguridad rendirán cuentas directamente al coordinador de seguridad .
Serán funciones específicas de los responsables de seguridad :
dar instrucciones y facilitar ayuda y asesoramiento a cualquier persona de Europol , así como a cualquier persona que participe en actividades relacionadas con Europol y esté sujeta a una determinada obligación de reserva o confidencialidad , en lo referente a sus deberes de acuerdo con las presentes normas y con el manual de seguridad ;
garantizar el cumplimiento de las normas de seguridad , investigar los quebrantamientos de dichas normas e informar de ello de inmediato al coordinador de seguridad ;
comprobar periódicamente si las medidas de seguridad son adecuadas en función de la evaluación de riesgos . A estos efectos , informarán al coordinador de seguridad , por norma general una vez al mes , y en circunstancias excepcionales , cuando se considere necesario , y formulará recomendaciones y asesoramientos ;
las tareas que se le asignen con arreglo a las presentes normas o al manual de seguridad , y
realizar cualquier otra función que les asigne el coordinador de seguridad .
Se someterá a los responsables de seguridad a un control de seguridad al nivel adecuado de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias aplicables en los Estados miembros de los que sea nacionales .
Artículo 7
Manual de seguridad , procedimiento y contenido
El consejo de administración aprobará el manual de seguridad previa consulta al comité de seguridad .
El manual de seguridad proporcionará orientaciones de gestión y apoyo a la seguridad de conformidad con las necesidades operativas y establecerá el planteamiento de Europol de la gestión de la seguridad .
El manual de seguridad incluirá :
normas de desarrollo de las medidas de seguridad que deberán aplicarse en Europol , que proporcionen el nivel básico de protección mencionado en el artículo 10 , apartado 1 , de las presentes normas , medidas que se basarán en el artículo 35 y en el artículo 41 , apartado 2 , de la Decisión Europol y tendrán en cuenta el artículo 40 , apartado 3 , de dicha Decisión ;
normas de desarrollo de las medidas de seguridad relacionadas con los distintos niveles de clasificación de Europol y las correspondientes baterías de seguridad mencionadas en el artículo 10 , apartados 2 y 3 . El manual de seguridad tendrá también en cuenta el artículo 46 de la Decisión Europol .
El manual de seguridad se revisará periódicamente o cuando se produzcan cambios importantes para garantizar que se mantengan su adaptación , adecuación y eficacia .
Las modificaciones del manual de seguridad se aprobarán con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 1 .
Artículo 8
Acreditación de seguridad de los sistemas
Todos los sistemas de Europol empleados para el tratamiento de la información clasificada de Europol serán acreditados por el consejo de administración previa consulta al comité de seguridad y tras haber obtenido garantías sobre la aplicación efectiva de las medidas de seguridad necesarias derivadas de los requisitos de seguridad específicos del sistema , el Registro de Riesgos de Información y cualquier otro documento pertinente .
Los subsistemas y los terminales o puestos de trabajo distantes se acreditarán dentro del sistema al que estén conectados .
El consejo de administración adoptará y modificará los requisitos de seguridad específicos del sistema previa consulta del comité de seguridad .
Dichos requisitos se ajustarán a las disposiciones pertinentes del manual de seguridad .
Artículo 9
Observancia
Cualquier persona de Europol , así como cualquier persona que participe en actividades relacionadas con Europol y esté sujeta a una determinada obligación de reserva o confidencialidad , acatarán las medidas de seguridad establecidas en las presentes normas y en el manual de seguridad .
Corresponderá al Director , a las oficinas de enlace y a las unidades nacionales de Europol garantizar el acatamiento de las presentes normas y del manual de seguridad con arreglo al apartado 1 .
CAPÍTULO III
PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 10
Nivel básico de protección , niveles de clasificación y baterías de seguridad
Toda la información tratada por Europol o a través de Europol , excepto la información indicada expresamente o reconocible claramente como pública , estará sometida a un nivel básico de protección en Europol y en los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 3 , los Estados miembros garantizarán la aplicación del nivel básico de protección mencionado en el apartado 1 mediante una serie de medidas con arreglo a la legislación y reglamentación nacionales , incluida la obligación de reserva y confidencialidad , la limitación del acceso a la información al personal autorizado , los requisitos de protección de los datos personales y las medidas generales técnicas y procedimentales de salvaguardia de la seguridad de la información , habida cuenta del artículo 41 , apartado 2 , de la Decisión Europol .
La información que exija medidas de seguridad adicionales estará sometida a un nivel de clasificación de Europol , que se indicará mediante un marcado específico .
La información estará sometida a un nivel de seguridad solo en caso estrictamente necesario y únicamente durante el tiempo necesario .
Los niveles de clasificación de Europol se denominarán de la manera siguiente :
« RESTREINT UE / EU RESTRICTED »
esta clasificación se aplicará a la información y material cuya revelación no autorizada pueda resultar desfavorable para los intereses de Europol , de la UE o de uno o varios Estados miembros ;
« CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL »
esta clasificación se aplicará a la información y material cuya revelación no autorizada pueda causar un perjuicio a los intereses esenciales de Europol , de la UE o de uno o varios Estados miembros ;
« SECRET UE / EU SECRET »
esta clasificación se aplicará a la información y material cuya revelación no autorizada pueda causar un perjuicio grave a los intereses esenciales de Europol , de la UE o de uno o varios Estados miembros ;
« TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET »
esta clasificación se aplicará a la información y material cuya revelación no autorizada pueda causar un perjuicio excepcionalmente grave a los intereses esenciales de Europol , de la UE o de uno o varios Estados miembros .
Dicha información y material clasificados llevarán , bajo su marcado de clasificación , un marcado específico ( « EUROPOL » ) que indique su procedencia de Europol .
Cada uno de los niveles de clasificación de Europol remitirá a una batería de seguridad específica , que deberá aplicarse en Europol .
Las baterías de seguridad ofrecerán distintos niveles de protección , de acuerdo con el contenido de la información y teniendo en cuenta los efectos perjudiciales que el acceso , la difusión o la utilización no autorizados de la información pudiera tener para los intereses de Europol o de los Estados miembros .
Cuando se reúna información de distintos niveles , el nivel de clasificación que se aplique será , como mínimo , tan alto como el de la información protegida en el nivel más alto .
En cualquier caso , un conjunto de datos podrá ser sometido a un nivel de protección superior al de cada una de sus partes .
La traducción de un documento clasificado recibirá el mismo nivel de clasificación y tendrá la misma protección que el documento original .
Podrá emplearse un marcado de advertencia para especificar condiciones adicionales tales como la limitación de la distribución a canales de intercambio de información específicos , el embargo y una distribución particular basada en una necesidad de conocimientos .
Estos marcados de advertencia se definirán en el manual de seguridad .
Las baterías de seguridad consistirán en diversas medidas de carácter físico , técnico , organizativo o administrativo , según lo establecido en el manual de seguridad .
Artículo 11
Elección del nivel de clasificación
El Estado miembro que suministre información a Europol será responsable de la elección del nivel de clasificación apropiado para dicha información , de conformidad con el artículo 10 .
Cuando corresponda , el Estado miembro , al suministrarla a Europol la información , la marcará con el nivel de clasificación de Europol a que se refiere el artículo 10 , apartado 4 .
Para la elección del nivel de clasificación , los Estados miembros tendrán en cuenta la clasificación de la información de acuerdo con su reglamentación nacional , la flexibilidad operativa que exige el funcionamiento adecuado de Europol y el requisito de que la clasificación de información de naturaleza ejecutiva debería tener carácter excepcional y que , si debe clasificarse esta información , se le debe asignar el nivel más bajo posible .
En caso de que Europol , basándose en la información que ya posea , llegue a la conclusión de que hay que modificar la atribución de un nivel de clasificación ( por ejemplo , suprimir o añadir un nivel de clasificación , o añadir un nivel de clasificación a un documento previamente sujeto al nivel básico de protección ) , lo hará saber al Estado miembro interesado y tratará de llegar a un acuerdo sobre un nivel de clasificación apropiado .
Europol no especificará , modificará , añadirá ni suprimirá un nivel de clasificación sin tal acuerdo .
Cuando la información que genere Europol se base en información o contenga información facilitada por un Estado miembro , Europol determinará , de acuerdo con los Estados miembros interesados , si el nivel básico de protección será suficiente o si será necesario aplicar un nivel de clasificación de Europol .
Cuando sea la propia Europol la que genere la información y no esta se base en , ni contenga , información suministrada por un Estado miembro , Europol determinará el nivel de clasificación apropiado para dicha información mediante criterios establecidos por el comité de seguridad .
En caso necesario , Europol colocará en dicha información el marcado correspondiente .
Cuando la información afecte también a los intereses esenciales de otro Estado miembro , los Estados miembros y Europol consultarán a dicho Estado miembro acerca de la necesidad de aplicar a dicha información algún nivel de clasificación y , en caso afirmativo , cuál .
Artículo 12
Modificación del nivel de clasificación
Un Estado miembro que haya suministrado información a Europol podrá exigir , en cualquier momento , que se modifique el nivel de clasificación elegido , lo que incluirá una suprimir o añadir un nivel de clasificación .
Europol tendrá obligación de suprimir , modificar o añadir un nivel de clasificación de acuerdo con los deseos del Estado miembro interesado .
Tan pronto como las circunstancias lo permitan , el Estado miembro interesado solicitará que se reduzca o suprima completamente el nivel de clasificación de que se trate .
Un Estado miembro que suministre información a Europol podrá especificar el plazo durante el cual será válido el nivel de clasificación elegido , así como las posibles modificaciones del nivel de clasificación transcurrido dicho plazo .
En los casos en que Europol haya determinado el nivel de protección o de clasificación básico con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , Europol solo modificará el nivel de protección básico o de clasificación con el acuerdo de los Estados miembros interesados .
En los casos en que Europol haya determinado el nivel de clasificación con arreglo al artículo 11 , apartado 5 , Europol podrá modificar o suprimir el nivel de clasificación en cualquier momento que se considere necesario .
Cuando se haya facilitado ya a otros Estados miembros la información cuyo nivel de clasificación se modifique de acuerdo con el presente artículo , Europol informará a los receptores de la modificación del nivel de clasificación .
Artículo 13
Tratamiento , acceso y habilitación de seguridad
El acceso a la información y su posesión estarán limitados en la organización Europol a las personas que , con motivo de sus funciones u obligaciones , necesiten tener conocimiento de dicha información o manejarla .
Las personas a las que se encomiende el tratamiento de la información habrán obtenido la habilitación de seguridad apropiada y recibirán además una formación especial .
Todas aquellas personas que puedan tener acceso a información tratada por Europol que esté sometida a un nivel de clasificación se someterán a una investigación de seguridad prescrita de conformidad con el artículo 40 , apartado 2 , de la Decisión Europol y en el manual de seguridad .
El coordinador de seguridad , basándose en los resultados de la investigación de seguridad , de acuerdo con el manual de seguridad , concederá una autorización a aquellas personas habilitadas al nivel nacional apropiado y que , con motivo de sus funciones u obligaciones , deban tener conocimiento de información sometida a un nivel de clasificación de Europol .
El coordinador de seguridad revisará periódicamente la autorización .
El coordinador de seguridad podrá retirar la autorización de manera inmediata si existen motivos que lo justifiquen .
El coordinador de seguridad también será responsable de garantizar la aplicación del apartado 3 .
Ninguna persona tendrá acceso a la información sometida a un nivel de clasificación sin haber obtenido antes una habilitación de seguridad del nivel apropiado .
No obstante , el coordinador de seguridad podrá , excepcionalmente y previa consulta de un responsable de seguridad :
conceder una autorización específica y limitada a las personas habilitadas a nivel de « CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL » para que tengan acceso a determinada información clasificada hasta el nivel « SECRET UE / EU SECRET » , si , con motivo de sus funciones u obligaciones en un caso específico , necesitan tener conocimiento de información sometida a un nivel de clasificación de Europol superior , o
conceder una autorización temporal para acceder a información clasificada durante un período no superior a seis meses , a la espera del resultado de la investigación de seguridad a que se refiere el apartado 2 , si es en interés de Europol , y previa notificación a las autoridades nacionales competentes y siempre que estas no reaccionen en un plazo de tres meses . El coordinador de seguridad informará a las autoridades nacionales competentes de que se trate sobre la concesión de dicha autorización temporal .
Tal concesión no dará acceso a la información clasificada a nivel de « SECRET UE / EU SECRET » o superior .
Dicha autorización no se concederá cuando un Estado miembro , al aportar la información de que se trate , haya especificado que , en relación con esa información , el coordinador de seguridad no goza de la discrecionalidad que le otorga el apartado 3 .
Artículo 14
Terceras partes
Al celebrar acuerdos sobre confidencialidad con terceras partes , o al celebrar acuerdos de conformidad con el su artículo 22 , apartado 4 , y su artículo 23 , apartado 7 , de la Decisión Europol , Europol tendrá en cuenta los principios establecidos en las presentes normas y en el manual de seguridad , que deberán aplicarse en consonancia con la información intercambiada con tales terceras partes .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
Revisión de las normas
Toda propuesta de modificación de las presentes normas será estudiada por el consejo de administración con vistas a su adopción por el Consejo de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 40 , apartado 1 , de la Decisión Europol .
Artículo 16
Entrada en vigor
Las presentes normas entrarán en vigor el 1 de enero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
ANEXO
CUADRO DE EQUIVALENCIAS DE LOS NIVELES DE CLASIFICACIÓN
Equivalencia de niveles de clasificación
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
El marcado « Europol » se incluirá bajo el marcado de clasificación .
Reglamento ( UE ) no 857/2011 de la Comisión
de 24 de agosto de 2011
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Decisión 2011/332 / PESC del Consejo
de 7 de junio de 2011
por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] .
Procede modificar la Decisión 2011/137 / PESC para tener en cuenta disposiciones específicas relativas a medidas restrictivas aplicables a las autoridades portuarias .
A la vista de la gravedad de la situación en Libia , procede incluir a más entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2011/137 / PESC se añade el siguiente apartado :
« 2 bis .
En la medida en que se aplique a las autoridades portuarias , la prohibición de poner fondos , activos financieros o recursos económicos a disposición de las personas o entidades a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , no impedirá la ejecución , hasta el 15 de julio de 2011 , de los contratos celebrados antes de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , a excepción de los contratos relacionados con el petróleo , el gas y los productos refinados . » .
Artículo 2
Las entidades enumeradas en el anexo de la presente Decisión se añaden a la lista que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
ANEXO
Entidades a que se refiere el artículo 2
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Autoridad portuaria de Trípoli
Autoridad portuaria : Socialist Ports Company ( Compañía socialista de puertos por lo que respecta a la explotación del puerto de Trípoli )
Tel : + 218 21 43946
Bajo control del régimen de Gadafi
Autoridad portuaria de Al Khums
Autoridad portuaria : Socialist Ports Company ( Compañía socialista de puertos por lo que respecta a la explotación del puerto de Al Khums )
Autoridad portuarias de Brega
Autoridad portuaria de Ras Lanuf
Trípoli , Libia Tel : +218 21 333 081
Autoridad portuarias de Zawia
Autoridad portuaria de Zuwara
Tel : +218 25 25305
Autoridad portuaria : Veba Oil Operations BV
Autoridad portuaria : Por Authority pf Zuara ( Autoridad de Zuwara )
Trípoli
Libia
Asuntos portuarios y transporte marino
Dirección : PO Box 690
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 136/2006 , de 27 de octubre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1031/2006 de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1104/2006 de la Comisión , de 18 de julio de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 831/2002 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 28a [ Reglamento ( CE ) no 1099/2005 de la Comisión ] se añade el punto siguiente :
32006 R 1031 : Reglamento ( CE ) no 1031/2006 de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información ( DO L 186 de 7.7.2006 , p. 11 ) . » .
En el punto 17b [ Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión ] se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32006 R 1104 : Reglamento ( CE ) no 1104/2006 de la Comisión , de 18 de julio de 2006 ( DO L 197 de 19.7.2006 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1031/2006 y ( CE ) no 1104/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 366 , 21.12.2006 , p. 79 .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 11 .
DO L 197 de 19.7.2006 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1120/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1021/2005 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de julio de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1021/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1021/2005 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 56 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 15 de julio de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1787/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 121 ) .
Reglamento ( CE ) no 298/2007 de la Comisión
de 20 de marzo de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de marzo 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo [ 3 ] relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 se podrán presentar por la cantidad total contemplada en el anexo del presente Reglamento , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1938/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 150 ) .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
ANEXO
Significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007
Cantidad total disponible para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007
( en t )
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que conviene determinar mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas en qué medida pueden expedirse los certificados de importación .
Reglamento ( CE ) no 1042/2007 de la Comisión
de 21 agosto de 2007
por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que deberá presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 2 ] , establece que deben determinarse la forma y el contenido de la información contable a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento , y el modo en que debe enviarse a la Comisión .
La forma y el contenido de la información contable que debe presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones se establecen actualmente en el Reglamento ( CE ) no 1481/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1481/2006 no pueden utilizarse para sus objetivos previstos en el ejercicio financiero de 2008 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1481/2006 debe derogarse y ser sustituido por un nuevo Reglamento que establezca la forma y el contenido de la información contable para dicho ejercicio financiero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La forma y el contenido de la información contable a la que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 y el modo en que debe enviarse a la Comisión serán los que figuran en los anexos I ( Cuadro de las X ) , II ( Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al FEAGA y al Feader ) , III ( Notas explicativas ) y IV [ Estructura de los códigos presupuestarios del Feader ( F109 ) ] del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1481/2006 queda derogado a partir del 16 de octubre de 2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 3 .
ANEXO I
CUADRO DE LAS X
Ejercicio financiero de 2008
ANEXO II
Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al FEAGA y al FEADER a partir del 16 de octubre de 2007
INTRODUCCIÓN
Las presentes especificaciones técnicas se aplican al ejercicio financiero de 2007 , que comenzó el 16 de octubre de 2006 .
Medio de transmisión
El organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir los ficheros informáticos y la documentación correspondiente a la Comisión a través de STATEL / STADIUM [ 1 ] .
La Comisión sólo financiará una instalación de STATEL / STADIUM por Estado miembro .
La última versión de STADIUM-cliente , junto con la información complementaria sobre el uso de STATEL / STADIUM , deberá descargarse del sitio Web Circa de los fondos agrícolas .
Estructura del fichero informático
Los Estados miembros crearán un registro informático para los distintos componentes de los pagos e ingresos del FEAGA / FEADER .
Esos componentes son los elementos individuales que integran los pagos ( ingresos ) al ( del ) beneficiario .
Los registros deberán tener una estructura unidimensional ( « flat file » ) .
Cuando los campos tengan más de un valor , se exigirán registros independientes que contengan todos los campos de datos .
Toda la información que se refiera a una misma categoría de pagos o de ingresos deberá consignarse en el mismo fichero .
No se admitirán ficheros independientes que contengan información referida a los mismos pagos ( por ejemplo , para los operadores o las inspecciones , o para los datos básicos y los datos sobre las medidas ) .
El fichero informático poseerá las siguientes características :
el primer registro del fichero ( línea de encabezamiento ) contendrá la descripción del fichero .
Los nombres de los campos estarán compuestos de una « F » seguida del número del campo utilizado en el anexo I ( « Cuadro de las X » ) .
Solo podrán utilizarse los nombres de los campos mencionados en ese anexo ;
los siguientes registros del fichero serán registros de datos ( líneas de datos ) y seguirán el orden indicado en el primer registro , en el que se describe la estructura del fichero ;
los campos irán separados por punto y coma ( ;) .
La línea de encabezamiento y las líneas de datos deberán contener todas el mismo número de signos de punto y coma .
En las líneas de datos , los campos vacíos se indicarán con un doble punto y coma (; ;) dentro del registro y con un solo punto y coma ( ;) al final del registro ;
los registros tendrán una longitud variable .
Cada registro se terminará por un código « CR LF » o « Carriage Return — Line Feed » ( hexadecimal : « 0D 0A » ) .
La línea de encabezamiento no acabará nunca en « ; » .
Las líneas de datos solo acabarán en « ; » si el último campo está vacío ;
el fichero estará codificado en ASCII , con arreglo al cuadro que aparece a continuación .
No se aceptarán otros códigos ( EBCDIC , TAR , ZIP , etc. ) ;
Código
Estado miembro
BE , DK , DE , ES , FR , IE , IT , LU , NL , AT , PT , FI , SE y GB
CZ , HU , PL , RO , SI y SK
GR y CY
EE , LV y LT
Campos numéricos :
símbolo decimal : « . » ,
número fijo de decimales ( los detalles figuran en el anexo III ) ,
no se insertarán espacios entre los dígitos ; no se dejarán espacios ni se utilizarán símbolos para separar los millares ;
campos fecha : « AAAAMMDD » ( año en cuatro posiciones , mes en dos posiciones , día en dos posiciones ) ;
código presupuestario ( campo F109 ) , formato exigido sin espacios : « 999999999999999 » ( siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 ) ;
no se autoriza el uso de comillas ( « » ) al principio o final de los registros .
No se utilizará el signo separador de campos « ; » en los datos de tipo texto ;
todos los campos : sin espacios al comienzo o final del campo ;
un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2004 ):
BE01;215452;+0.50;EUR;20030615;050201011000002 ( Obsérvese : +0.50 y no + .50 )
( otras líneas de datos con los campos en el mismo orden ) .
Los ficheros de datos con las características señaladas en el apartado 2.4 se enviarán utilizando la expedición de tipo « X-TABLE-DATA » ( véase STADIUM-cliente ) .
El programa de transferencia de datos ( « STADIUM-cliente » ) incluye el programa informático para comprobar el formato de los ficheros antes de enviarlos a la Comisión ( « WinCheckCsv » ) .
Se invita a los organismos pagadores a que descarguen , por separado de Circa , el programa de comprobación para la validación fuera de línea .
Declaración anual
El organismo de coordinación del Estado miembro debe enviar bien un fichero de declaración anual de todos los organismos pagadores o bien ficheros individuales de declaración anual de cada organismo pagador .
Un fichero de declaración anual debe incluir los importes totales desglosados por organismo pagador junto con los códigos presupuestarios y de unidad monetaria , tanto para las medidas del FEAGA como del Feader [ 3 ] .
Los ficheros deben tener las características descritas en el epígrafe 2.4 .
Cada línea debe incluir los siguientes campos ( en este orden ):
Código del organismo pagador
F109 : Código presupuestario
Importe expresado en el código de unidad monetaria F107
Código de unidad monetaria
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2007 ):
Los ficheros de declaración anual se enviarán a través de STATEL / STADIUM utilizando el tipo de expedición « ANNUAL_DECLARATION » .
Documentación
Únicamente en los casos siguientes , el organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir , a través de STATEL / STADIUM , una nota explicativa por cada organismo pagador :
La nota explicativa deberá tener el aspecto de una carta normal .
En concreto , deberá indicarse claramente la identidad del remitente o del organismo pagador y el nombre o la unidad administrativa del destinatario .
Transferencia de datos
El organismo de coordinación deberá enviar los ficheros informáticos en su integridad en una sola vez .
Si dicho organismo advierte que se han transmitido datos erróneos o que ha habido un problema en la transferencia de datos , habrá de informar de inmediato a la Comisión .
Seguidamente , y a fin de evitar un solapamiento de los registros informáticos o ficheros de datos , el organismo de coordinación enviará los ficheros corregidos de forma que se sustituya por completo la anterior información incorrecta .
STATEL / STADIUM será sustituido por eDamis tras el lanzamiento de la nueva versión de STADIUM-cliente .
Además , una nueva versión mejorará el software requerido WinCheckCSV .
Nota : es conveniente leer primero la observación preliminar relativa a las cantidades que figura en el capítulo 5 del anexo III .
Véase el artículo 6 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
ANEXO III
NOTAS EXPLICATIVAS
ÍNDICE
Página
DATOS SOBRE LOS PAGOS :
F100 : Denominación del organismo pagador
F101 : Número de referencia del pago
F102 : Número de referencia del pago anterior
F103 : Tipo de pago
F105 : Pago con sanción
F105B : Condicionalidad : reducción o exclusión del beneficio de los pagos con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
F106 : Importe en euros
F106A : Gasto público en euros
F106B : Contribución del sector privado en euros
F107 : Unidad monetaria
F108 : Fecha de pago
F110 : Campaña de comercialización o período
DATOS SOBRE EL BENEFICIARIO ( SOLICITANTE ):
F200 : Código de identificación
F201 : Nombre
F202A : Dirección del solicitante ( calle y número del domicilio )
F202B : Dirección del solicitante ( código postal internacional )
F202C : Dirección del solicitante ( municipio o ciudad )
F205 : Explotación en región desfavorecida ( cuando afecte al porcentaje de ayuda )
F207 : Región y subregión
F211 : Cantidad de referencia para entregas
F212 : Cantidad de referencia para ventas directas
F213 : Contenido de referencia en materia grasa
F214 : Comprador de la leche
F217 : Fecha de entrada en almacenamiento privado
F218 : Fecha de finalización del almacenamiento privado
F220 : Código de identificación del organismo intermedio
F221 : Denominación del organismo intermedio
F222B : Dirección del organismo ( código postal internacional )
F222C : Dirección del organismo ( municipio o ciudad )
DATOS SOBRE LA DECLARACIÓN O LA SOLICITUD :
F300 : Número de la declaración o de la solicitud de ayuda
F300B : Fecha de la solicitud
F301 : Número de contrato / proyecto ( en su caso )
F304 : Servicio responsable
F305 : Número del certificado o de la licencia
F306 : Fecha de expedición del certificado o de la licencia
F307 : Servicio en el que los documentos son archivados
DATOS SOBRE LA GARANTÍA :
F402 : Importe de la garantía de transformación ( excluidas las garantías de licitación ) en euros
DATOS SOBRE EL PRODUCTO :
F500 : Código del producto / código de la submedida de desarrollo rural
F502 : Cantidad objeto del pago ( número de animales , hectáreas , etc. )
F503 : Cantidad objeto de una solicitud de pago
F508A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F508B : Superficie pagada
F509A : Superficie declarada erróneamente
F510 : Reglamento comunitario y no del artículo
F511 : Importe de la ayuda del FEAGA ( en EUR ) por unidad de medida
F515 : Entregas brutas
F517 : Contenido real de materia grasa
F518 : Entregas ajustadas
F519 : Ventas directas
F519B : Entregas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
F519C : Ventas directas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
F520 : Cantidades entregadas por encima o por debajo de las cuotas
F521 : Ventas directas por encima o por debajo de las cuotas
F522 : Tasa suplementaria adeudada
F523 : Intereses de demora adeudados
F531 : Grado alcohólico volumétrico total
F532 : Grado alcohólico volumétrico natural
F533 : Zona vitícola
DATOS SOBRE LAS INSPECCIONES :
F600 : Inspección in situ o teledetección
F601 : Fecha de la inspección
F602 : Reducción del importe indicado en la solicitud
F602B : Cálculo revisado de la tasa suplementaria adeudada
F603 : Motivo de la reducción
F604 : Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo ( control in situ )
F604B : Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo ( control de sustitución )
DATOS RELATIVOS A LOS DERECHOS DE AYUDA :
F700 : Importe del derecho de ayuda , en euros
F701 : Importe no abonado , en euros
F702 : Superficie abarcada por el pago efectuado
Derechos de ayuda basados en las superficies ( derechos normales )
F703 : Valor unitario del derecho de ayuda , en euros
F703A : Superficie abarcada por la solicitud de ayuda
F703B : Superficie determinada
F703C : Superficie no comprobada
Derechos de ayuda por retirada de tierras de la producción
F704A : Superficie abarcada por la solicitud de ayuda
F704B : Superficie determinada
F704C : Superficie no comprobada
Derechos de ayuda por prados
F705A : Superficie abarcada por la solicitud de ayuda
F705B : Superficie determinada
F705C : Superficie no comprobada
Otros derechos , como los de la reserva nacional
F706A : Superficie abarcada por la solicitud de ayuda
F706B : Superficie determinada
F706C : Superficie no comprobada
Derechos de ayuda sujetos a condiciones especiales
F707A : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) en el período de referencia
F707B : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) declaradas
F707C : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) determinadas
DATOS SUPLEMENTARIOS SOBRE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN :
F800 : Peso neto / cantidad
F800B : Unidad de medida para F800
F801 : Número de solicitud ( DUA , en el caso de las restituciones )
F802 : Aduana responsable de la puesta bajo control
F802B : Aduana de salida
F804 : Código de la restitución por exportación
F805 : Código de destino
F808 : Fecha de la fijación anticipada
F809 : Último día de validez ( fijación anticipada )
F812 : En su caso , referencia de la licitación ( fijación anticipada )
F814 : Fecha de aceptación de la declaración de pago ( COM-7 )
F816 : Fecha de aceptación de la declaración de exportación
F816B : Fecha de exportación del territorio de la UE
( NO SE UTILIZA )
Observación general : significado de los códigos X , A y D utilizados en el anexo I :
Todos los datos indicados con una « X » o una « A » son obligatorios .
dato ya previsto en la anterior versión del presente Reglamento .
dato añadido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
dato suprimido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Cuando , por circunstancias específicas , la exigencia de un determinado dato no tenga sentido o no resulte pertinente en el caso del Estado miembro de que se trate , se utilizará un valor nulo , representado por dos punto y coma consecutivos (; ;) en los ficheros de formato CSV .
Observación preliminar : en esta sección , el término « pago » se refiere tanto a los pagos como a los ingresos del FEAGA y del FEADER .
Formato exigido : se indicará mediante un código ( véase la lista de códigos F100 actualizada en CAP-ED ) .
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador .
Las salidas relacionadas con la ayuda alimentaria no deben asimilarse a ventas de productos de intervención .
En este caso concreto puede ignorarse el campo F101 .
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador , por ejemplo , como anticipo o importe recuperado .
Formato exigido : se indicará mediante un código de un solo carácter según lo señalado en la siguiente lista de códigos :
Código
Significado
alimentaria
Pago anticipado o parcial
Pago final ( primer y único pago , o saldo restante tras el anticipo , o pago normal de restitución por exportación )
Recuperación / reembolso ( por sanción)/correcciones
Ingreso ( no precedido de un anticipo o un pago final )
Pago de restitución por exportación ( prefinanciación )
Transacción no financiera
Formato exigido : : sí = « Y » ; no = « N » .
Deberá utilizarse el campo 105B para indicar el importe reducido o excluido con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 1 ] .
Este importe ( en euros ) ( negativo ) resultante de la condicionalidad deberá indicarse para cada partida presupuestaria bajo ayudas directas .
Se refiere al 100 % de reducción aplicada al agricultor , es decir , sin el 25 % de retención previsto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo . Formato exigido : +99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
F106 : Importe en euros
Importe de cada elemento individual del pago en euros .
Los importes indicados en el campo F106 sólo corresponderán a gastos del FEAGA y el FEADER .
El gasto nacional no debe figurar aquí .
En el caso del FEAGA , la suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse normalmente con los importes declarados en el cuadro 104 .
Formato exigido : +99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
F106A : Gasto público en euros
Importe correspondiente a cualquier contribución pública a la financiación de operaciones cuyo origen sea el presupuesto de las autoridades estatales , regionales y locales , de las Comunidades Europeas y cualquier gasto similar .
La suma de estos importes ( F106A ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse normalmente con el gasto público certificado declarado en el cuadro del FEADER .
F106B : Contribución del sector privado en euros
Importe del gasto del sector privado en euros cuando dicha contribución esté prevista para la media .
Formato exigido : EUR
Fecha que determina el mes de la declaración al FEAGA / FEADER .
Formato exigido:«AAAAMMDD » ( año en cuatro posiciones , mes en dos posiciones , día en dos posiciones ) .
En el caso del FEAGA , se indicará el código completo del sistema de presupuestación por actividades , con título , capítulo , artículo , partida y subpartida .
En el caso de la línea presupuestaria 05040501 del FEADER , las subpartidas presupuestarios deben adecuarse al anexo IV .
Formato exigido : el de la presupuestación por actividades , sin espacios ; « 999999999999999 » , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Cuando falte alguna posición se completará con ceros ( por ejemplo , 05020901160 se expresará 050209011600000 ) .
En lo que respecta a los productos de intervención , la Comisión necesita saber a qué campaña corresponde el producto o a qué ejercicio contingentario puede atribuirse .
Observación preliminar : los campos F200 , F201 , F202A , F202B y F202C deben servir para identificar al beneficiario de un pago , esto es , el beneficiario final .
Además , si el pago al beneficiario se efectúa a través de un organismo intermedio , deberán cumplimentarse los campos F220 , F221 , F222B y F222C.
En el supuesto de que el organismo intermedio sea también el beneficiario final , deberán incluirse en los campos F220 , F221 , F222B y F222C los mismos datos que los indicados en F200 , F201 , F202A , F202B y F202C.
El campo F207 está vinculado exclusivamente al campo F200 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a cada solicitante .
Nombre y apellidos del solicitante , o razón social de la empresa .
En caso de ayuda en una región desfavorecida , debe indicarse aquí .
El código de la región y la subregión ( NUTS 3 ) se define con arreglo a las actividades principales de la explotación del beneficiario al que se haya asignado el pago .
El código « Región extra » ( MSZZZ ) deberá indicarse únicamente en caso de que no exista código NUTS 3 .
Formato exigido : código NUTS 3 , según se especifica en la lista de códigos F207 en CAP-ED :
En el régimen de cuotas lecheras .
Formato exigido : +99 … 99.99 o – 99 … 99.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Formato exigido : 9 … 9.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a los organismos intermedios .
El pago se abona al beneficiario a través del organismo intermedio , es decir , a través de cada entidad intermedia , o directamente a este organismo .
Nombre del organismo .
Este dato deberá permitir localizar la declaración o la solicitud en los ficheros de los Estados miembros .
Fecha de recepción de la solicitud por el organismo pagador ( o por cualesquiera secciones o delegaciones regionales del mismo ) .
En el caso de las medidas y programas del FEADER , deberá asignarse a cada proyecto un número de identificación exclusivo .
Se trata del servicio responsable del control administrativo y la ordenación de pagos ( por ejemplo , región ) .
Cuanto más descentralizada esté la gestión del régimen , más importante resulta esta información .
Únicamente si difiere con respecto al especificado en el campo F304 .
F402 : Importe de la garantía de transformación ( excluidas las garantías de licitación ) en euros
Observación preliminar sobre las cantidades : por norma , las cantidades , las superficies y los números de animales se indicarán una sola vez .
Cuando se trate del pago de un anticipo seguido del pago del saldo , la cantidad se consignará en el registro correspondiente al pago del anticipo .
Lo mismo se aplica cuando el pago del anticipo y el del saldo se consignan en subpartidas presupuestarias distintas ( anticipos y saldos ) .
Los ajustes de las cantidades , las superficies y el número de animales se indicarán en los registros correspondientes a los pagos posteriores o al pago del saldo .
En el caso de las recuperaciones , si el importe pagadero ha disminuido por ser las cantidades , las superficies o el número de animales incorrectos , los ajustes de las cantidades se indicarán mediante el signo « menos » .
Los Estados miembros deberán confeccionar sus propias listas de códigos , cuyo significado se especificará en la nota explicativa del fichero o ficheros de pagos .
En el caso de los gastos en materia de desarrollo rural en los nuevos Estados miembros ( partida presupuestaria 050104000000 ) , deberá indicarse un código de uno o dos caracteres con arreglo a la lista siguiente :
Inversiones en explotaciones agrarias
Ayuda a la instalación de jóvenes agricultores
Formación
Jubilación anticipada
Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales
Medidas agroambientales y bienestar de los animales
Mejora de la transformación y la comercialización de productos agrícolas
Forestación de terrenos agrarios
Otras medidas forestales
Mejora de las tierras
Concentración parcelaria
Creación de servicios de sustitución en la explotación , de ayuda a la gestión agraria , de asesoría a las explotaciones y de divulgación agraria
Comercialización de productos agrícolas de calidad
Servicios esenciales para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de los pueblos y protección y conservación del patrimonio rural
Diversificación de las actividades agrarias o afines con vistas a la creación de actividades múltiples o fuentes alternativas de ingresos
Gestión de los recursos hídricos destinados a la agricultura
Desarrollo y mejora de las infraestructuras vinculadas al desarrollo de la agricultura
Fomento de las actividades turísticas y artesanales
Protección del medio ambiente en lo que respecta a la agricultura , la silvicultura y la gestión del espacio natural , así como aumento del bienestar de los animales
Reconstrucción del potencial de producción agraria dañado por catástrofes naturales y creación de los instrumentos preventivos apropiados
Ingeniería financiera
Cumplimiento de las normas
Recurso a servicios de asesoría para el cumplimiento de las normas
Participación voluntaria de los agricultores en los regímenes de calidad alimentaria
Actividades de las asociaciones de productores en relación con la calidad de los alimentos
Explotaciones de semisubsistencia sometidas a reestructuración
Agrupaciones de productores
Asistencia técnica
Complementos de los pagos directos
Complementos de las ayudas estatales en Malta
Agricultores a tiempo completo en Malta
Financiación de proyectos Sapard
En el caso de la reestructuración y reconversión de viñedos ( partida presupuestaria 050209071650 ) deberán figurar los códigos de las medidas .
Estos códigos corresponden a las definiciones de las medidas elaboradas por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión [ 3].Restituciones por exportación : solo se requiere F500 si F804 contiene ingredientes para los que se han fijado restituciones por exportación .
En tal caso , en F500 ha de indicarse el código de las mercancías ( en principio , el código NC declarado en la casilla 33 del DUA ; 8 dígitos ) en el caso de los productos no pertenecientes al anexo 1 , o , en el de los productos agrícolas transformados , el código del producto .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el sector vinícola , los productos resultantes de la destilación se indicarán en función del grado alcohólico .
En los restantes sectores , la cantidad objeto del pago se expresará en la unidad prevista en el Reglamento con respecto al pago de primas .
Formato exigido : +99 … 99.99 o – 99 … 99.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
Se indicará la superficie a la que se refiere la solicitud de ayuda .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el caso de la partida presupuestaria 050404000000 ( desarrollo rural en los nuevos Estados miembros ) , este campo se requiere únicamente para las medidas E , F y H.
Se indicará la superficie en la que se basa el pago .
Diferencia entre la superficie declarada y la superficie comprobada .
La superficie declarada por exceso , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada por defecto , esto es , el exceso de la superficie comprobada con respecto a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
Para los productos de intervención se solicita el instrumento correspondiente publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
F511 : Importe de la ayuda del FEAGA ( en EUR ) por unidad de medida
Solo si se produce un cambio durante la campaña de comercialización o período .
Formato exigido : 9 … 9.999999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Aunque el uso de seis decimales pueda parecer extraño , algunos reglamentos , tales como el Reglamento ( CE ) no 660/1999 del Consejo [ 4 ] , indican hasta cinco decimales al fijar la prima , incluso cuando se emplea el euro .
Al objeto de cubrir todas las posibilidades , el número de decimales se ha aumentado a seis . F515 : Entregas brutas
Son « entregas brutas » la totalidad de las cantidades de leche y de productos lácteos entregados , tal como se definen en el artículo 5 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , sin corrección alguna en función del contenido de materia grasa .
Formato exigido : +99 … 99.999 o – 99 … 99.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Resultado de los análisis de laboratorio . Se expresará como porcentaje y no en gramos o kilogramos .
Formato exigido : 9 … 9.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Las cantidades entregadas corregidas en función del contenido de materia grasa con arreglo a lo previsto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión [ 5].Formato exigido : +99 … 99.999 o – 99 … 99.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
La leche y el equivalente de leche , con arreglo a la definición contenida en el artículo 5 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo .
Sector lechero : por « correcciones administrativas » se entenderán los ajustes efectuados por el organismo pagador en las cantidades declaradas por los compradores .
Estos cambios se indicarán siempre separadamente de las cantidades declaradas por los compradores .
No está previsto que puedan incluirse aquí las correcciones a tanto alzado .
Las correcciones derivadas de las inspecciones in situ establecidas por el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión deberán incluirse en los campos F600 a F603 .
Para la definición de « correcciones administrativas » véase F519B.
En relación con las entregas o ventas directas ( se diferenciarán mediante el código presupuestario del campo F109 ) .
En relación con las entregas o ventas directas ( se diferenciarán mediante el código presupuestario en el campo F109 ) .
Expresado en % vol / hl .
Formato exigido : 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Zona vitícola definida en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 6].Formato exigido : se indicará mediante uno de los siguientes códigos : A , B , CIA , CIB , CII , CIIIA , CIIIB .
La Comisión ha de saber cuántas inspecciones se han realizado y en qué medida estas han dado lugar a la imposición de penalizaciones .
En caso de retención o recuperación íntegra de la prima , se indicará un pago igual a cero junto con la fecha de esa decisión en F108 .
Las inspecciones in situ mencionadas aquí son las previstas en los reglamentos pertinentes [ 7 ] . Incluyen las visitas materiales de la explotación ( código « F » o código « C » ) y los controles por teledetección ( código « T » ) .
El campo F601 solo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en el campo F600 .
Los campos F602 a F602B solo deberán cumplimentarse si se indica una inspección in situ ( « F » , « C » o « T » ) en el campo F600 .
En caso de visitas múltiples en relación con una misma medida y un mismo productor , solo se notificarán una vez .
Todo registro , ya se trate del pago del anticipo , del saldo u otro , que pueda vincularse a una inspección en concreto , deberá indicar el código apropiado ( véase a continuación ) en el campo F600 .
Los controles administrativos , a tenor de lo previsto en los reglamentos antes mencionados ( véase nota a pie de página ) , no deberán figurar en F600 .
De hecho , no aparecen como tales en ningún campo .
No obstante , las sanciones impuestas se mencionarán en el campo F105 , con independencia de que se deriven de un control administrativo o sobre el terreno .
Formato exigido:«N » = ninguna inspección , « F » = inspección in situ , « C » = controles de la condicionalidad y « T » = inspección por teledetección .
En caso de combinarse una inspección in situ y un control de la condicionalidad y / o una inspección por teledetección , se consignará uno de los códigos correspondientes « FT » , « CT » , « CF » o « FTC » .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en F600 .
No será necesario indicar la fecha de la inspección en caso de control por teledetección .
Deberá indicarse si el importe consignado en la solicitud se redujo a raíz de la inspección .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ en F600 .
Por ejemplo , tras la inspección in situ .
Si hay varios motivos , se indicará aquel por el que se haya impuesto la sanción más elevada .
Este campo deberá cumplimentarse si se ha reducido la solicitud a consecuencia de una inspección in situ .
Formato exigido : codificado ; el significado de los códigos se especificará en la carta introductoria .
F604 : Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo [ 8 ] ( control in situ )
Formato exigido : sí = « Y » ; no = « N » .
Observación preliminar :
La Comisión necesita conocer el importe correspondiente ( valor unitario ) de cada tipo de derecho de ayuda definido en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo .
Además , la Comisión necesita conocer la información financiera sobre los importes no pagados tras los controles administrativos o sobre el terreno ( controles SIGC ) .
Importe del derecho de ayuda en euros , es decir , el importe total que debe pagarse por los derechos de ayuda definidos en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo tras realizarse los controles del SIGC .
Si el importe ( F700 ) ha sido reducido a raíz de controles administrativos o sobre el terreno , indíquese aquí el importe no abonado como consecuencia de esos controles .
En el caso de los derechos de ayuda basados en la superficie : la superficie con respecto a la cual se efectúa el pago .
Si un pago está compuesto por más de un tipo de derecho , se indicará la información prevista en los puntos A ) a E ) , según corresponda .
Si algunos de esos puntos no es aplicable , se deberá indicar NADA en ese punto .
Los derechos de ayuda que se mencionan a continuación son los contemplados en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo :
El valor unitario del derecho de ayuda que conste en la solicitud , en euros .
Formato exigido : +99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
La superficie « activada » abarcada por la solicitud de ayuda : en el caso de los derechos de ayuda basados en la superficie , corresponde a la superficie « activada » , es decir , la superficie máxima objeto de pago [ véase también el artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 9]].Formato exigido : +99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
La superficie determinada como resultado de controles administrativos o sobre el terreno .
La diferencia entre la superficie « activada » declarada en la solicitud de ayuda y la superficie comprobada como resultado de controles administrativos o sobre el terreno .
La superficie declarada de más , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada de menos , esto es , la superficie comprobada que rebase a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
La superficie « activada » abarcada por la solicitud de ayuda .
F706 : Valor unitario del derecho de ayuda , en euros
El valor unitario del derecho de ayuda que conste en la solicitud , en euros .
Este número representa la actividad agrícola ejercida en el período de referencia expresada en UGM con arreglo a lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo .
En este campo se debe indicar el número exacto de UGM declaradas para la campaña de comercialización en cuestión [ artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo ] .
El número de UGM determinadas como resultado de controles administrativos o sobre el terreno , para verificar el cumplimiento del artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo .
El peso o la cantidad deberán expresarse en la unidad de medida correspondiente .
Cuando se trate de productos transformados ( productos no incluidos en el anexo I o productos agrícolas transformados ): cantidad del ingrediente por el que corresponde la restitución por exportación .
Si el código del producto ( F500 ) indica más de un ingrediente con derecho a financiación ( F804 ) , deberán crearse registros múltiples con los importes ( F106 ) y las cantidades ( F800 ) correspondientes .
Formato exigido : se indicará mediante un código de una letra según lo señalado en el siguiente cuadro :
Significado
Litro
Pieza ( unidad )
Es posible que excepcionalmente , al estar dicha lista destinada a las operaciones de tránsito , no figuren en ella algunas aduanas .
En tal caso , el Estado miembro indicará el nombre completo de la aduana .
Formato exigido : los códigos de la LA constan de dos letras que designan el país seguidas de un código de seis caracteres que designa la aduana .
Por ejemplo , « EE1000EE » .
Deberá indicarse qué aduana ha certificado que los productos con respecto a los cuales se ha solicitado una restitución han salido del territorio aduanero de la Comunidad .
Esta información es fundamental para los auditores en el contexto de la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo en lo relativo al control de sustitución .
La información puede hallarse en los documentos T5 o equivalentes .
Por ejemplo , « NL146123 » .
En el caso de los productos agrícolas no transformados : código de 12 dígitos del producto para el que están fijadas restituciones por exportación .
En el caso de los productos transformados ( productos no pertenecientes al anexo I o productos agrícolas transformados ): código(s ) NC del ( de los ) ingrediente(s ) para los que se han fijado restituciones por exportación .
En ese caso , F500 debe completarse con el código del producto final .
Véase asimismo la nota explicativa de F800 acerca del procedimiento que debe seguirse en caso de que más de un ingrediente de un producto transformado dé lugar a restituciones .
Formato exigido:«XX » , siendo X una letra de la A a la Z ( códigos de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas comunitarias de comercio exterior .
Véanse el Reglamento ( CE ) no 2020/2001 de la Comisión [ 11 ] , de 15 de octubre de 2001 , y sus sucesivas actualizaciones ) .
Con vistas a la armonización , convendría que los Estados miembros utilizaran también la categoría « varios » ( códigos Q * ) de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas de comercio exterior .
Si bien se reconoce que dicha nomenclatura no abarca todos los casos especiales de restituciones por exportación , la Comisión no necesita ese tipo de detalle .
En consecuencia , antes de enviar sus datos a la Comisión , los Estados miembros deberán convertir sus códigos nacionales particulares , adaptándolos a las categorías más generales de la citada nomenclatura .
La fecha en que se determinó el importe de la restitución , caso de haberse fijado por anticipado .
Procedimiento previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión [ 12 ] , o procedimiento análogo pertinente en otros sectores .
La Comisión necesita la referencia de la licitación . F814 : Fecha de aceptación de la declaración de pago ( COM-7 )
Para el sector de la carne de vacuno : en caso de financiación previa solo se cumplimentará el campo F814 ( y no los campos F816 y F816B ) ; de no haber financiación previa se cumplimentarán los campos F816 y F816B ( y no F814 ) .
Fecha definida en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 13].Formato exigido:«AAAAMMDD » ( año en cuatro posiciones , mes en dos posiciones , día en dos posiciones ) .
Fecha de exportación indicada en la declaración de exportación o en el T5 .
Véase también el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 del Consejo ( DO L 384 de 19.12.2006 , p. 13 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1406/2006 del Consejo ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 8) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 10 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1468/2006 de la Comisión ( DO L 274 de 5.10.2006 , p. 6 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión ( desarrollo rural).Artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo ( regímenes de ayuda directa).Parte II , Título II , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión ( regímenes de ayuda directa).Artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2159/89 de la Comisión ( frutos de cáscara).Artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1621/1999 de la Comisión ( pasas ) .
DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 163/94 ( DO L 24 de 29.1.1994 , p. 2 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 972/2007 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 273 de 16.10.2001 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
ANEXO IV
Estructura de los códigos de presupuesto del FEADER ( F109 )
El FEADER solo cuenta con una línea presupuestaria definida en la nomenclatura presupuestaria : « 05040501 » .
Dado que los códigos presupuestarios pueden tener hasta quince cifras , las siete cifras restantes pueden utilizarse para identificar los programas y las medidas .
Esto permitirá la reconciliación de los datos de las diversas fuentes sobre el ejercicio presupuestario , el organismo liquidador , la medida y el nivel del programa .
ESTRUCTURA DEL CÓDIGO PRESUPUESTARIO
Los códigos presupuestarios deben tener la siguiente estructura :
las primeras ocho cifras son constantes : « 05040501 » ,
las tres cifras siguientes indican la medida , según la lista adjunta ,
el dígito siguiente puede tener los siguientes valores ( que aumentan con el aumento de la tasa de cofinanciación ):
1 región no de convergencia
2 región de convergencia
3 región exterior
4 modulación voluntaria
5 contribución suplementaria para Portugal ,
los dígitos siguientes indican 0 = Programa operativo o 1 = Programa de red ,
las dos últimas cifras indican el programa : se permiten cifras entre « 00 » y « 99 » .
EJEMPLO
F109=«050405011132001 » significa : línea presupuestaria « 05040501 » ( FEADER ) , medida « 113 » ( jubilación anticipada ) , región de convergencia ( « 2 » ) , programa operativo ( « 0 » ) y programa « 01 » .
LISTA DE MEDIDAS DEL FEADER
EJE 1 — AUMENTO DE LA COMPETITIVIDAD DE LA AGRICULTURA Y LA SILVICULTURA
Medida
Acciones relativas a la información y la formación profesional
Instalación de jóvenes agricultores
Utilización de servicios de asesoramiento
Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento
Modernización de las explotaciones agrícolas
Aumento del valor económico de los bosques
Aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales
Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal
Infraestructura relacionada con el desarrollo y la adaptación de la agricultura y de la silvicultura
Reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales y la implantación de medidas preventivas adecuadas
Normas de reunión basadas en la legislación comunitaria
Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos
Actividades de información y promoción
Agricultura de semisubsistencia
Prestación de servicios de extensión y asesoramiento agrarios en Bulgaria y Rumanía
EJE 2 — MEJORA DEL MEDIO AMBIENTE Y EL MEDIO RURAL MEDIANTE AYUDAS A LA GESTIÓN DE LAS TIERRAS
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades naturales en zonas de montaña
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades en zonas distintas de las de montaña
Ayudas « Natura 2000 » y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE ( WFD )
Ayudas agroambientales
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Inversiones no productivas
Primera forestación de tierras agrícolas
Primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas
Primera forestación de tierras no agrícolas
Ayudas Natura 2000
Ayudas en favor del medio forestal
Recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas
EJE 3 — MEJORA DE LA CALIDAD DE VIDA EN LAS ZONAS RURALES Y FOMENTO DE LA DIVERSIFICACIÓN DE LA ACTIVIDAD ECONÓMICA
Diversificación hacia actividades no agrícolas
Creación y desarrollo de empresas
Fomento de actividades turísticas
Servicios básicos para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de poblaciones rurales
Conservación y mejora del patrimonio rural
Formación e información
Adquisición de capacidades , promoción y aplicación de estrategias de desarrollo local
EJE 4 — LEADER
Aplicación de estrategias de desarrollo local .
Competitividad
Medio ambiente / gestión de la tierra
Calidad de vida / diversificación
Ejecución de proyectos de cooperación
Funcionamiento del grupo de acción local , adquisición de capacidades y promoción territorial , conforme se menciona en el artículo 59
EJE 5 — ASISTENCIA TÉCNICA
EJE 6 — COMPLEMENTO AL PAGO DIRECTO EN BULGARIA Y RUMANÍA
Complemento al pago directo
el signo « + » o « – » se colocará en el extremo izquierdo e irá inmediatamente seguido de las cifras .
Cuando se trate de cifras positivas , el signo « + » será facultativo ,
en caso de que existan diferencias entre la declaración anual y la suma de los registros de los ficheros informáticos ( Σ F106 ) , con el fin de explicarlas por subpartida presupuestaria .
El programa STADIUM-cliente incluye un tipo de expedición específico para esta transferencia denominado « EXPLANATORY-NOTE » ;
en caso de que se hayan utilizado códigos en relación con campos respecto de los cuales el anexo III no imponga códigos normalizados , con el fin de explicar todos esos códigos .
El programa STADIUM-cliente incluye un tipo de expedición específico para transferir esta clase de tablas denominado « CODE-LIST » .
Las correcciones podrán ser positivas o negativas y reflejarán siempre la variación neta con respecto a la situación anterior a la corrección .
Kilogramo
Deberán indicarse todos los ficheros que contengan información incorrecta , solicitándose en consecuencia a la Comisión que los suprima .
Con arreglo al artículo 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo [ 2 ] , referente al régimen de cuotas lecheras . F217 : Fecha de entrada en almacenamiento privado
Los Estados miembros deberán utilizar la lista de aduanas [ LA [ 10 ] ] , es decir , la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
Los Estados miembros deberán utilizar la lista de aduanas ( LA ) , es decir , la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 19 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 690/2009 de la Comisión , de 30 de julio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66n [ Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 0690 : Reglamento ( CE ) no 690/2009 de la Comisión , de 30 de julio de 2009 ( DO L 199 de 31.7.2009 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 690/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 20 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 163/2011 , de 19 de diciembre de 2011 [ 4 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Véase la página 36 del presente Diario Oficial .
DO L 199 de 31.7.2009 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 51 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1067/2005 de la Comisión
de 6 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 562/2000 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo en lo relativo a los regímenes de compras de intervención pública en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 , y su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 562/2000 de la Comisión [ 2 ] establece la lista de productos admisibles para la intervención .
En el anexo VI de dicho Reglamento figuran las direcciones de los organismos de intervención .
A raíz de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , se deben incluir en esos anexos los datos de estos Estados miembros .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 562/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 562/2000 se modificará como sigue :
El anexo II se sustituirá por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El anexo VI se sustituirá por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 68 de 16.3.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1592/2001 ( DO L 210 de 3.8.2001 , p. 18 ) .
ANEXO I
« ANEXO II
Category C , class O3 »
ANEXO II
« ANEXO VI
B-1040 Brussel Tel .
E-28005 Madrid Tel .
County Wexford Tel .
I-00185 Roma Tel .
LT-01122 Vilnius Tel .
6040 AZ Roermond Tel .
00-400 Warszawa Tel .
SI-1000 Ljubljana Tel .
Reglamento ( CE ) no 1218/2008 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 544/2011 de la Comisión
de 10 de junio de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos sobre datos aplicables a las sustancias activas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 , primera frase ,
Previa consulta al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el expediente que ha de presentarse para la aprobación de una sustancia activa o la autorización de un producto fitosanitario ha de cumplir los mismos requisitos sobre datos que los aplicables al producto fitosanitario que en virtud de las normas anteriormente aplicables , establecidas en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] .
Por consiguiente , para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 es necesario adoptar un reglamento que contenga dichos requisitos sobre datos aplicables a las sustancias activas .
Tal reglamento no debe contener ninguna modificación sustancial .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los requisitos sobre datos para la aprobación de una sustancia activa a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 serán los que se establecen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
REQUISITOS DE DATOS APLICABLES A LAS SUSTANCIAS ACTIVAS , CONFORME AL ARTÍCULO 8 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1107/2009
INTRODUCCIÓN
La información requerida :
incluirá un expediente técnico con la información necesaria para evaluar los riesgos previsibles , tanto inmediatos como a largo plazo , que pueda entrañar la sustancia para las personas , los animales y el medio ambiente , y que incluya al menos la información y los resultados de los estudios a que se hace referencia a continuación ;
cuando proceda , habrá sido obtenida utilizando la última versión adoptada de las directrices de ensayo que se indican o describen en el presente anexo ; cuando se trate de estudios iniciados antes de la entrada en vigor de la modificación del presente anexo , la información habrá sido obtenida utilizando directrices adecuadas reconocidas a escala nacional o internacional o , en su ausencia , directrices aceptadas por la autoridad competente ;
incluirá , cuando así lo solicite la autoridad competente , una descripción completa de las directrices de ensayo utilizadas , excepto si se indican o describen en el presente anexo , y una descripción completa de cualquier desviación de las mismas , incluyendo una justificación de dichas desviaciones que resulte aceptable para la autoridad competente ;
incluirá un informe completo e imparcial de los estudios realizados y una descripción completa de los mismos , o bien una justificación que resulte aceptable para la autoridad competente en los siguientes casos :
cuando no se presenten datos e información concretos que , en función de la naturaleza del producto o de sus usos propuestos , no parezcan necesarios , o
cuando no sea científicamente necesaria o técnicamente posible la presentación de información y datos ;
habrá sido obtenida , en su caso , con arreglo a los requisitos de la Directiva 86/609 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Ensayos y análisis
Los ensayos y análisis deberán realizarse con arreglo a los principios establecidos en la Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , en los casos en que se efectúen para obtener datos sobre las propiedades o la seguridad para la salud humana o animal o el medio ambiente .
No obstante lo establecido en el punto 2.1 , los Estados miembros podrán disponer que los ensayos y análisis realizados en su territorio para obtener datos sobre las propiedades o la seguridad de las sustancias activas con respecto a las abejas y a artrópodos beneficiosos distintos de las abejas podrán haberse efectuado en centros u organizaciones de ensayo oficiales o reconocidos oficialmente que cumplan al menos los requisitos establecidos en los puntos 2.2 y 2.3 de la introducción del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 de la Comisión [ 4 ] .
La presente excepción se aplicará a los ensayos que se hayan iniciado efectivamente , a más tardar , el 31 de diciembre de 1999 .
No obstante lo establecido en el punto 2.1 , los Estados miembros podrán establecer que los ensayos de residuos efectuados en su territorio de conformidad con la sección 6 ( Residuos en el interior o la superficie de los productos , alimentos y piensos tratados ) con productos fitosanitarios que contienen sustancias activas comercializadas ya dos años después de la notificación de la Directiva 91/414 / CEE se efectúen en centros u organizaciones de ensayo oficiales o reconocidos oficialmente que cumplan al menos los requisitos establecidos en los puntos 2.2 y 2.3 de la introducción del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 .
La presente excepción se aplicará a los ensayos controlados de residuos que se hayan iniciado efectivamente , a más tardar , el 31 de diciembre de 1997 .
No obstante lo establecido en el punto 2.1 , en el caso de las sustancias activas consistentes en microorganismos o virus , los ensayos y análisis realizados para obtener datos sobre las propiedades o la seguridad con respecto a aspectos distintos de la salud humana podrán haberse efectuado en centros u organizaciones de ensayo oficiales o reconocidos oficialmente que cumplan al menos los requisitos establecidos en los puntos 2.2 y 2.3 de la introducción del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 .
PARTE A
SUSTANCIAS QUÍMICAS
Identidad de la sustancia activa
La información facilitada deberá bastar para permitir identificar con precisión cada una de las sustancias activas , definirla con relación a su especificación y caracterizarla con respecto a su naturaleza .
Excepto cuando se indique lo contrario , los datos contemplados a continuación se exigirán para todas las sustancias activas .
Solicitante ( nombre y dirección , etc. )
Se indicará el nombre y la dirección del solicitante , así como el nombre , cargo y números de teléfono y fax de la persona de contacto .
Cuando , además , el solicitante disponga de una oficina , agente o representante en el Estado miembro en el que se solicite la aprobación y en el Estado miembro ponente nombrado por la Comisión , si es otro , deberá facilitarse su nombre y dirección así como el nombre , cargo y números de teléfono y fax de la persona de contacto .
Fabricante ( nombre y dirección , incluida la ubicación de la fábrica )
Deberá indicarse el nombre y la dirección del fabricante o fabricantes de la sustancia activa , así como el nombre y la dirección de todas las fábricas en las que se elabore la sustancia activa .
Deberá indicarse un punto de contacto ( de tipo preferentemente central , con inclusión de nombre y números de teléfono y fax ) , para dar información actualizada y para responder a las preguntas que surjan en torno a la tecnología de fabricación , a los procedimientos y a la calidad del producto ( y , si fuera necesario , sobre lotes concretos ) .
Si tras la aprobación de la sustancia se produjeran cambios en la ubicación o el número de fabricantes , la información correspondiente deberá notificarse de nuevo a la Comisión y a los Estados miembros .
Nombre común propuesto o aceptado por la ISO y sinónimos
Se indicarán el nombre común ISO o el nombre común ISO propuesto y , en su caso , los demás nombres comunes propuestos o aceptados ( sinónimos ) , incluido el nombre ( título ) de la autoridad en nomenclatura en cuestión .
Nombre químico ( nomenclatura de la IUPAC y CA )
Deberán comunicarse los números de código empleados para identificar la sustancia activa y , si están disponibles , las fórmulas que contengan la sustancia activa durante la fase de experimentación .
Por cada número de código comunicado , se declarará el material al que se refiera , el período durante el que se haya empleado y los Estados miembros u otros países en los que se haya empleado y se emplee actualmente .
Números CAS , CE y CICAP ( si existen )
Se comunicarán los números CAS , CE ( EINECS o ELINCS ) y CICAP , si existen .
Fórmula molecular , fórmula estructural y peso molecular
Deberán indicarse la fórmula molecular , la masa molecular y la fórmula estructural de la sustancia activa y , en su caso , la fórmula estructural de cada isómero óptico y estereoisómero presentes en la sustancia activa .
Método de fabricación ( procedimiento de síntesis ) de la sustancia activa
Para cada fábrica deberá indicarse el método de fabricación , especificando la identidad de los materiales de base , los procedimientos químicos utilizados y la identidad de los subproductos e impurezas presentes en el producto final .
En general , no será necesario dar información sobre la técnica de fabricación .
Cuando la información facilitada se refiera a un sistema de producción en planta piloto , se volverá a facilitar la información necesaria una vez que se hayan estabilizado los métodos y procedimientos de producción a escala industrial .
Especificación de la pureza de la sustancia activa en gramos / kilogramo
Se indicará el contenido en gramos / kilogramo de sustancia activa pura ( excluyendo los isómeros inactivos ) en el material fabricado empleado para la producción de productos formulados .
Cuando la información facilitada se refiera a un sistema de producción en planta piloto , la información requerida se facilitará de nuevo a la Comisión y los Estados miembros una vez estabilizados los métodos y procedimientos de producción a escala industrial , si los cambios habidos en la producción tienen como resultado una modificación de la especificación de la pureza .
Identificación de isómeros , impurezas y aditivos ( por ejemplo , estabilizadores ) , junto con la fórmula estructural y el contenido expresado en gramos / kilogramo
Deberá indicarse el contenido máximo en gramos / kilogramo de isómeros inactivos , así como , en su caso , la proporción del contenido de isómeros / diastereoisómeros .
Además , deberá facilitarse el contenido máximo en g / kg de cada uno de los demás componentes distintos de los aditivos , incluidos los subproductos y las impurezas .
Deberá especificarse el contenido en g / kg de los aditivos .
Deberá proporcionarse la siguiente información , si procede , de cada componente que esté presente en cantidades iguales o superiores a 1 g / kg :
denominación química con arreglo a la nomenclatura IUPAC y CA ,
nombre común propuesto o aceptado por la ISO , si existe ,
números CAS , CE ( EINECS o ELINCS ) y CICAP , si existen ,
fórmula molecular y fórmula estructural ,
peso molecular , y
contenido máximo en g / kg .
Si el proceso de fabricación favorece la presencia en la sustancia activa de impurezas y subproductos especialmente indeseables por sus propiedades toxicológicas , ecotoxicológicas o medioambientales , deberá determinarse e indicarse el contenido de cada uno de dichos componentes .
En tales casos , deberán indicarse los métodos analíticos empleados y los límites de determinación , que serán lo suficientemente bajos , correspondientes a cada uno de los compuestos en cuestión .
Además , si procede , se deberá proporcionar la siguiente información :
Cuando la información facilitada se refiera a un sistema de producción en planta piloto , la información requerida se facilitará de nuevo una vez estabilizados los métodos y procedimientos de producción a escala industrial , si los cambios habidos en la producción tienen como resultado una modificación de la especificación de la pureza .
En caso de que la información facilitada no baste para identificar totalmente un componente , especialmente los condensados , se facilitará información detallada sobre cada uno de dichos componentes .
También se indicará el nombre comercial de los componentes añadidos a la sustancia activa , si se hubieran utilizado , antes de la fabricación del producto formulado , con objeto de mantener su estabilidad y facilitar su manipulación .
Asimismo , si procede , se proporcionará la siguiente información sobre dichos aditivos :
Se indicará la función de los componentes añadidos ( aditivos ) distintos de la sustancia activa y que no sean impurezas resultantes del proceso de fabricación :
antiespumante ,
anticongelante ,
aglutinante ,
estabilizador ,
amortiguador ,
dispersante ,
otros ( especifíquense ) .
Perfil analítico de los lotes
Se analizarán muestras representativas de la sustancia activa para determinar el contenido de sustancia activa pura , isómeros inactivos , impurezas y aditivos , según proceda .
Los resultados analíticos comunicados deberán recoger datos cuantitativos , en términos de g / kg de contenido , de todos los componentes presentes en cantidades superiores a 1 g / kg y , como norma general , deberán representar al menos el 98 % del material analizado .
Se determinará e indicará el contenido real de los componentes que sean especialmente peligrosos por sus propiedades toxicológicas , ecotoxicológicas o medioambientales .
Los datos facilitados deberán recoger los resultados de los análisis de muestras individuales y un resumen de dichos datos , para mostrar el contenido mínimo o máximo y el contenido normal de cada uno de los componentes pertinentes , si procede .
En caso de que una sustancia activa se produzca en distintas plantas , estos datos deberán facilitarse para cada una de esas plantas .
Además , en caso de que existan y sean significativas , deberán analizarse muestras de la sustancia activa producidas en laboratorio o en sistemas de producción piloto , si se ha utilizado ese material para generar datos toxicológicos o ecotoxicológicos .
Propiedades físicas y químicas de la sustancia activa
La información facilitada deberá describir las propiedades físicas y químicas de las sustancias activas y , junto con las demás informaciones pertinentes , servirá para caracterizarlas .
En concreto , la información suministrada deberá permitir :
identificar los peligros físicos , químicos y técnicos asociados a las sustancias activas ,
clasificar la sustancia activa en función de sus peligros ,
establecer las restricciones y condiciones necesarias para la aprobación , y
establecer las indicaciones de peligro y los consejos de prudencia que convenga especificar .
La información y datos referidos serán necesarios para todas las sustancias activas , a menos que se especifique lo contrario .
La información proporcionada , junto con la recogida sobre los preparados pertinentes , deberá permitir determinar los peligros físicos , químicos y técnicos asociados a los preparados , clasificar estos últimos y establecer que se pueden utilizar sin grandes dificultades y que la exposición a los mismos de las personas , los animales y el medio ambiente es mínima , teniendo en cuenta la forma de empleo .
Se indicará el grado de cumplimiento de las especificaciones pertinentes de la FAO por parte de las sustancias activas cuya aprobación se pretende .
Se enumerarán de forma detallada y se justificarán las eventuales diferencias con las especificaciones de la FAO .
En determinados casos concretos , se deberán llevar a cabo ensayos empleando la sustancia activa purificada de la especificación en cuestión .
En dichos casos , se informará sobre los principios del método o de los métodos de purificación .
Se especificará la pureza de dicho material de ensayo , que deberá ser lo más alta posible utilizando la mejor tecnología disponible para el caso .
Se justificarán de manera razonada los casos en los que el grado de pureza alcanzado sea inferior a 980 kg / kg .
Tal justificación deberá demostrar que se han agotado todas las posibilidades razonables y viables desde el punto de vista técnico para la producción de la sustancia activa pura .
Punto de fusión y punto de ebullición
Se determinará y se indicará el punto de fusión o , en su caso , el punto de congelación o de solidificación de la sustancia activa purificada con arreglo al método A.1 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Las mediciones se efectuarán hasta 360 °C .
En su caso , se determinará y se indicará el punto de ebullición de la sustancia activa purificada con arreglo al método A.2 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
En caso de que no se pueda determinar el punto de fusión o el de ebullición porque la sustancia se descompone o sublima , se indicará la temperatura a la que se produce la descomposición o sublimación .
Densidad relativa
En caso de que las sustancias activas consistan en líquidos o sólidos , se determinará y se indicará la densidad relativa de la sustancia activa purificada con arreglo al método A.3 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Presión de vapor ( en Pa ) y volatilidad ( por ejemplo , constante de la ley de Henry )
La presión de vapor de la sustancia activa purificada se indicará con arreglo al método A.4 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
En caso de que la presión de vapor sea inferior a 10–5 Pa , podrá estimarse la presión a 20 o 25 °C mediante una curva de presión de vapor .
En el caso de las sustancias activas sólidas o líquidas , se determinará la volatilidad ( constante de la ley de Henry ) de la sustancia activa purificada o se calculará a partir de su solubilidad en agua y la presión de vapor , y se proporcionarán estos datos ( en Pa × m3 × mol–1 ) .
Aspecto ( estado físico , color y olor , si se conoce )
Deberá proporcionarse una descripción del color , si lo tuviera , y del estado físico tanto de la sustancia activa fabricada como de la purificada .
Se deberá describir cualquier olor asociado tanto con la sustancia activa fabricada como purificada , que se desprenda al manipular los materiales en los laboratorios o fábricas .
Espectros ( UV / VIS , IR , RMN , EM ) y extinción molecular a longitudes de onda significativas
Se determinarán e indicarán los siguientes espectros , junto con un cuadro de las características de las señales necesarias para la interpretación : ultravioleta / visible ( UV / VIS ) , infrarrojo ( IR ) , resonancia magnética nuclear ( RMN ) y espectrometría de masas ( EM ) de la sustancia activa purificada y extinción molecular a longitudes de onda significativas .
Se indicarán las longitudes de onda a las que se produzca la extinción molecular ultravioleta / visible y , en su caso , se incluirá la longitud de onda con el valor de absorción más alto por encima de 290 nm .
En el caso de sustancias activas que consistan en isómeros ópticos resueltos , se deberá medir e indicar su pureza óptica .
Se determinarán e indicarán los espectros de absorción ultravioleta / visible , infrarrojos , de resonancia magnética nuclear y de espectrometría de masas necesarios para la identificación de las impurezas que puedan ser importantes desde el punto de vista toxicológico , ecotoxicológico o medioambiental .
Solubilidad en agua , incluido el efecto del pH ( de 4 a 10 ) en la solubilidad
Se determinará e indicará la hidrosolubilidad de las sustancias activas purificadas con arreglo al método A.6 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
La determinación de la hidrosolubilidad se realizará en un medio neutro ( esto es , en agua destilada y equilibrada con dióxido de carbono atmosférico ) .
En caso de que la sustancia activa pueda formar iones , también se harán determinaciones en medios ácidos ( pH de 4 a 6 ) y en medios alcalinos ( pH de 8 a 10 ) , y se proporcionarán estos datos .
En caso de que la estabilidad de la sustancia activa en los medios acuosos sea tal que no se pueda determinar la solubilidad en agua , se proporcionará una justificación sobre la base de los datos de los ensayos .
Solubilidad en disolventes orgánicos
Se determinará e indicará la solubilidad de las sustancias activas fabricadas en los disolventes orgánicos que se recogen a continuación , a temperaturas comprendidas entre los 15 y los 25 °C si es inferior a 250 g / kg ; deberá especificarse la temperatura aplicada :
hidrocarburo alifático : preferentemente n-heptano ,
hidrocarburo aromático : preferentemente xileno ,
hidrocarburo halogenado : preferentemente 1,2-dicloretano ,
alcohol : preferentemente metanol o alcohol isopropílico ,
cetona : preferentemente acetona ,
éster : preferentemente acetato de etilo .
Si uno o más de estos disolventes es inadecuado para una sustancia activa concreta ( por ejemplo , si la sustancia reacciona con el material de ensayo ) , se pueden utilizar disolventes alternativos .
En tales casos , se deberá justificar la selección de los materiales en términos de estructura y polaridad .
Coeficiente de partición n-octanol / agua , incluido el efecto del pH ( de 4 a 10 )
Se determinará e indicará el coeficiente de reparto n-octanol / agua de la sustancia activa purificada con arreglo al método A.8 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Se investigará el efecto del pH ( de 4 a 10 ) cuando la sustancia sea ácida o básica , en función de su valor pKa ( inferior a 12 para los ácidos y superior a 2 para las bases ) .
Estabilidad en el agua , velocidad de hidrólisis , degradación fotoquímica , rendimiento cuántico e identificación del producto o productos de degradación , constante de disociación , incluido el efecto del pH ( de 4 a 9 )
Se determinará e indicará con arreglo al método C.7 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 la velocidad de hidrólisis de las sustancias activas purificadas ( generalmente una sustancia activa marcada radiactivamente de una pureza superior al 95 % ) , para los valores de pH 4 , 7 y 9 , en condiciones estériles y sin luz .
Para las sustancias que tengan una velocidad de hidrólisis baja , esta podrá determinarse a 50 °C u otra temperatura adecuada .
En caso de observarse la aparición de degradación a 50 °C , se determinará la velocidad de degradación a otra temperatura y se construirá un gráfico de Arrhenius para poder estimar la hidrólisis a 20 °C .
Se indicará la identificación de los productos de la hidrólisis formados y la constante de velocidad observada .
Deberá indicarse asimismo el valor TD50 estimado .
Para los compuestos con un coeficiente de absorción molar ( decimal ) ( épsilon ) superior a 10 ( 1 × mol–1 × cm–1 ) con una longitud de onda lambda igual o superior a 290 nm , se determinará e indicará la fototransformación directa en agua purificada ( por ejemplo , destilada ) , a una temperatura de 20 °C a 25 °C , de la sustancia activa purificada generalmente marcada radiactivamente empleando luz artificial en condiciones estériles y , si fuera necesario , un solubilizador .
No se utilizarán sensibilizadores , como por ejemplo la acetona , como codisolventes o solubilizadores .
La fuente luminosa debe simular la luz del sol y estar equipada con filtros para eliminar la radiación a longitudes de onda lambda inferiores a 290 nm .
Se indicará la identificación de los productos de descomposición formados que estén presentes en cualquier momento del estudio en cantidades iguales o superiores al 10 % de la sustancia activa añadida , un balance de masas que represente al menos el 90 % de la radiactividad aplicada y la vida media fotoquímica .
Si fuera necesario investigar la fototransformación directa , se determinará e indicará el rendimiento cuántico de la fotodegradación directa en agua , junto con cálculos para estimar la vida teórica de la sustancia activa en la capa superior de los sistemas acuosos y la vida real de la sustancia .
Se indicará la identificación de las especies disociadas formadas , a partir de consideraciones teóricas .
Si la sustancia activa fuera una sal , se indicará el valor de pKa del principio activo .
Estabilidad en el aire , degradación fotoquímica e identificación del producto o de los productos de descomposición
Deberá presentarse una estimación de la degradación oxidativa fotoquímica ( fototransformación indirecta ) de la sustancia activa .
Inflamabilidad , con inclusión de la autoinflamabilidad
Se determinará e indicará con arreglo a los métodos A.10 , A.11 o A.12 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , según proceda , la inflamabilidad de las sustancias activas fabricadas , que sean sólidos , gases o sustancias que desprendan gases fácilmente inflamables .
La autoinflamabilidad de las sustancias activas fabricadas se determinará e indicará con arreglo a los métodos A.15 o A.16 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , según proceda , o , en caso necesario , de acuerdo con el ensayo en jaula de Bowes-Cameron ( no 14.3.4 del capítulo 14 de las Recomendaciones de las Naciones Unidas relativas al transporte de mercancías peligrosas ) .
Punto de inflamación
Se determinará e indicará con arreglo al método A.9 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 el punto de inflamación de las sustancias activas fabricadas con un punto de fusión por debajo de los 40 °C ; solo se utilizarán métodos de frasco cerrado .
Propiedades explosivas
En caso necesario , las propiedades explosivas de las sustancias activas fabricadas deberán determinarse e indicarse de conformidad con el método A.14 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Tensión superficial
La tensión superficial deberá determinarse e indicarse con arreglo al método A.5 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Propiedades comburentes
Se determinarán e indicarán con arreglo al método A.17 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 las propiedades comburentes de las sustancias activas fabricadas , excepto en los casos en que el examen de su fórmula estructural establezca sin ningún género de duda razonable que la sustancia activa es incapaz de reaccionar exotérmicamente con un material combustible .
En tales casos , será suficiente tal información para justificar que no se determinen las propiedades comburentes de la sustancia .
Otros datos sobre la sustancia activa
Los datos facilitados deberán especificar el uso que se haga o vaya a hacer de los preparados que contengan la sustancia activa , así como la dosis y la forma de empleo actual o propuesta .
Los datos facilitados especificarán los métodos y las precauciones normales que deberán aplicarse para la manipulación , almacenamiento y transporte de la sustancia activa .
Los estudios y datos presentados , junto con otros estudios y datos pertinentes , deberán especificar y justificar los métodos recomendados y las precauciones que deberán tomarse en caso de incendio .
Se hará una estimación de los posibles productos de la combustión , sobre la base de la estructura química y de las propiedades físicas y químicas de la sustancia activa .
Los estudios y datos presentados , junto con otros estudios y datos pertinentes , deberán demostrar la adecuación de las medidas propuestas a las situaciones de emergencia .
Función , como por ejemplo , fungicida , herbicida , insecticida , repelente o regulador del crecimiento
Deberá especificarse de cuál de las funciones siguientes se trata :
acaricida ,
bactericida ,
fungicida ,
herbicida ,
insecticida ,
molusquicida ,
nematicida ,
regulador del crecimiento de las plantas ,
repelente ,
rodenticida ,
semioquímico ,
topicida ,
viricida ,
otro tipo ( especifíquese ) .
Efectos sobre los organismos nocivos , como por ejemplo : tóxico por contacto , inhalación o ingestión , fungitóxico o fungistático , etc. ; efecto sistémico o no en las plantas
Se especificará la naturaleza de los efectos sobre los organismos nocivos :
acción por contacto ,
acción por ingestión ,
acción por inhalación ,
acción fungitóxica ,
acción fungistática ,
desecante ,
inhibidor de la reproducción ,
Se especificará asimismo si la sustancia activa se transporta o no en las plantas y , en su caso , si el transporte es apoplástico , simplástico o de ambos tipos .
Ámbito de utilización previsto , por ejemplo , campo , protección de las plantas , almacenamiento de productos vegetales , jardinería doméstica
Se especificarán el ámbito o los ámbitos de uso , existentes o propuestos , de los preparados que contengan la sustancia activa de entre los que se recogen a continuación :
uso de campo , como agricultura , horticultura , silvicultura y viticultura ,
protección de cultivos ,
servicios ,
lucha contra malas hierbas en zonas no cultivadas ,
jardinería doméstica ,
plantas de interior ,
almacenamiento de productos vegetales ,
otros ( especifíquese )
Organismos nocivos que se intenta controlar y cultivos o productos protegidos o tratados
Se ofrecerán detalles de las aplicaciones existentes y previstas en términos de cultivos , grupos de cultivos , plantas o productos vegetales tratados o , en su caso , protegidos mediante la sustancia activa .
Se facilitarán , en su caso , detalles de los organismos nocivos frente a los que se proporcione protección .
Se indicarán , en su caso , los efectos logrados , por ejemplo , la supresión de los brotes , el retraso de la maduración , la reducción de la longitud del tallo , el aumento de la fertilización , etc.
Modo de acción
En la medida en que se haya podido averiguar , se indicará el modo de acción de la sustancia activa , cuando sea pertinente , en términos de los mecanismos bioquímicos y fisiológicos y las rutas bioquímicas participantes .
Si se dispone de ellos , se proporcionarán los resultados de los estudios experimentales pertinentes .
Cuando se sepa que , para producir el efecto deseado , la sustancia activa debe convertirse en un metabolito o en un producto de degradación tras la aplicación o el empleo de los preparados que la contengan , se proporcionará , si procede , la siguiente información , con referencia a la información proporcionada en los apartados 5.6 , 5.11 , 6.1 , 6.2 , 6.7 , 7.1 , 7.2 y 9 , y a partir de ella , respecto a cada uno de los metabolitos activos o productos degradados :
nombre común aceptado por la ISO o propuesto ,
números CAS , CE ( EINECS o ELINCS ) , y número CICAP , si existe ,
fórmula empírica y fórmula estructural , y
masa molecular .
Se facilitará la información disponible sobre la formación de metabolitos activos y de productos de degradación , y se incluirá en ella lo siguiente :
los procesos , mecanismos y reacciones que intervengan ,
datos cinéticos y de otra naturaleza relativos a la velocidad de conversión y , si se conoce , la fase limitante de esta velocidad ,
los factores ambientales y de otro tipo que afecten a la velocidad y al grado de conversión .
Información sobre la aparición o posible aparición de resistencias y estrategias de gestión adecuadas
Si se dispone de ella , se deberá proporcionar información sobre la posible aparición de resistencias o resistencia cruzada .
Métodos y precauciones recomendadas para la manipulación , el almacenamiento o el transporte , o en caso de incendio
Incineración controlada
En muchos casos , el único medio o el más adecuado para eliminar de manera segura las sustancias activas , los materiales contaminados o los embalajes contaminados es la incineración controlada en un incinerador autorizado .
Si el contenido de halógenos de la sustancia activa sea superior a un 60 % , se indicarán el comportamiento pirolítico de la sustancia activa en condiciones controladas ( incluidos , si procede , un suministro de oxígeno y un determinado tiempo de permanencia ) a 800 °C y el contenido de dibenzo-p-dioxinas y dibenzofuranos polihalogenados de los productos de la pirólisis .
El solicitante deberá suministrar instrucciones detalladas para eliminar estas sustancias sin peligro .
Otros
Si se propusieran , se describirán con todo detalle otros métodos para eliminar la sustancia activa y los embalajes y materiales contaminados .
Se proporcionarán datos sobre dichos métodos para establecer su eficacia y seguridad .
Medidas de emergencia en caso de accidente .
Se indicarán procedimientos de descontaminación del agua en caso de accidente .
Métodos analíticos
Introducción
Las disposiciones de la presente sección solo serán aplicables a los métodos analíticos necesarios para el control y seguimiento posteriores al registro .
Los solicitantes deberán justificar los métodos analíticos utilizados para obtener los datos exigidos en el presente Reglamento o para otros fines ; si es preciso , se establecerán orientaciones aparte para esos métodos según los mismos requisitos impuestos en el caso de los métodos para el control y seguimiento posteriores al registro .
Deberán facilitarse descripciones de los métodos que incluyan datos del equipo , los materiales y las condiciones utilizadas .
En la medida de lo posible , dichos métodos deberán basarse en las técnicas más sencillas , costar lo menos posible y utilizar material que pueda obtenerse fácilmente .
A efectos de la presente sección , se entenderá por :
Impurezas , metabolitos , metabolitos relevantes
Lo definido en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Impurezas relevantes
Impurezas de importancia toxicológica , ecotoxicológica o medioambiental .
Impurezas significativas
Impurezas cuyo contenido en la sustancia activa fabricada es ≥ 1 g / kg .
En caso de ser solicitadas , deberán facilitarse las muestras siguientes :
patrón analítico de la sustancia activa pura ,
muestras de la sustancia activa fabricada ,
patrones analíticos de los metabolitos relevantes y de todos los demás componentes incluidos en la definición de « residuo » ,
si están disponibles , muestras de sustancias de referencia de las impurezas relevantes .
Métodos para el análisis de la sustancia activa fabricada
A efectos del presente punto , se entenderá por :
Especificidad
La capacidad de un método para distinguir entre el analito que se mide y otras sustancias .
Linealidad
La capacidad de un método , dentro de unos límites dados , para proporcionar una correlación lineal aceptable entre los resultados y la concentración de la sustancia que se analice presente en las muestras .
Precisión
El grado de concordancia entre el valor determinado de la sustancia analizada presente en una muestra y el valor de referencia aceptado ( por ejemplo , ISO 5725 ) .
Precisión
El grado de concordancia entre los resultados de ensayos independientes obtenidos en condiciones determinadas .
Repetibilidad : precisión en condiciones de repetibilidad , es decir , condiciones en las que son obtenidos los resultados de ensayos independientes por parte de un mismo operador en el mismo laboratorio , utilizando el mismo método , idéntico material de ensayo y el mismo equipo en intervalos breves de tiempo .
No se exige la reproducibilidad en el caso de la sustancia activa fabricada ( para la definición de reproducibilidad , véase ISO 5725 ) .
Deberán facilitarse métodos ( de los que se hará una descripción completa ) para la determinación de la sustancia activa pura en la sustancia activa fabricada con arreglo al expediente presentado para solicitar la aprobación .
Deberá señalarse la aplicabilidad de los métodos CICAP existentes .
También deberán facilitarse métodos para la determinación de impurezas significativas o pertinentes y aditivos ( por ejemplo , estabilizadores ) en la sustancia activa fabricada .
Especificidad , linealidad , exactitud y repetibilidad
Deberá demostrarse e indicarse la especificidad de los métodos presentados .
Además , deberá determinarse la amplitud de la interferencia debida a otras sustancias presentes en la sustancia activa fabricada ( por ejemplo , isómeros , impurezas o aditivos ) .
Aunque las interferencias debidas a otros componentes pueden equipararse a errores sistemáticos cometidos en la evaluación de la exactitud de los métodos propuestos para la determinación de la sustancia activa pura en la sustancia activa fabricada , deberá explicarse cualquier interferencia producida que suponga más de un ± 3 % de la cantidad total determinada .
También deberá demostrarse la amplitud de la interferencia en el caso de métodos para la determinación de impurezas .
Deberá determinarse e indicarse la linealidad de los métodos propuestos dentro de un margen adecuado .
En la determinación de la sustancia activa pura en la sustancia activa , el margen de calibración deberá rebasar ( al menos en un 20 % ) el contenido nominal máximo y mínimo de la sustancia analizada en las soluciones analíticas pertinentes .
Los informes presentados deberán incluir la ecuación de la línea de calibración y el coeficiente de correlación , así como documentación del análisis , por ejemplo cromatogramas , representativa y debidamente etiquetada .
Se exigirá exactitud en el caso de métodos para la determinación de la sustancia activa pura y de impurezas significativas o pertinentes en la sustancia activa fabricada .
En relación con la repetibilidad en la determinación de la sustancia activa pura , en principio deberán realizarse 5 determinaciones como mínimo .
Deberá indicarse la desviación típica relativa ( % RSD ) .
Podrán descartarse los valores erráticos detectados con un método adecuado ( por ejemplo , ensayos de Dixons o Grubbs ) .
En tal caso , deberá indicarse claramente este extremo .
Asimismo , deberá tratarse de explicar el motivo de la aparición de dichos valores erráticos .
Métodos para la determinación de residuos
Los métodos deberán permitir la determinación de la sustancia activa y / o de los metabolitos pertinentes .
Deberá determinarse empíricamente e indicarse la especificidad , precisión , recuperación y límite de determinación de cada método y de cada matriz representativa pertinente .
En principio , los métodos propuestos para la determinación de residuos deberán ser de multirresiduos ; deberá evaluarse un método estándar para multirresiduos e indicarse su conveniencia para la determinación de residuos .
Cuando los métodos propuestos no sean métodos de determinación de multirresiduos o no sean compatibles con tales técnicas , deberá proponerse un método alternativo .
Cuando esto dé lugar a un número excesivo de métodos para componentes individuales , podrá aceptarse un método « denominador común » .
A efectos de la presente sección , se entenderá por :
Repetibilidad precisión en condiciones de repetibilidad , es decir , condiciones en las que son obtenidos los resultados de ensayos independientes por parte de un mismo operador en el mismo laboratorio , utilizando el mismo método , idéntico material de ensayo y el mismo equipo en intervalos breves de tiempo .
Reproducibilidad dado que la reproducibilidad , tal como se define en las publicaciones pertinentes ( por ejemplo , en la norma ISO 5725 ) , no puede aplicarse en general a los métodos de determinación de residuos , en el contexto de la presente Directiva se definirá como una validación de la repetibilidad de recuperación de matrices representativas y a niveles representativos , por parte de al menos un laboratorio que sea independiente del que inicialmente realizó la validación del estudio ( dicho laboratorio independiente puede pertenecer a la misma empresa ) ( validación por laboratorios independientes ) .
Recuperación
El porcentaje obtenido de la cantidad de sustancia activa o metabolito pertinente , originalmente añadido a una muestra de la matriz correspondiente que no contuviera un nivel detectable de la sustancia que se analiza .
Límite de determinación
El límite de determinación ( a menudo designado como límite de cuantificación ) se define como la concentración mínima utilizada en ensayos con la que se obtiene una recuperación media aceptable ( normalmente entre el 70 % y el 110 % con una desviación típica relativa preferiblemente ≤ 20 % ; en algunos casos justificados , podrán aceptarse índices de recuperación media inferiores o superiores y desviaciones típicas relativas mayores ) .
Residuos en el interior o la superficie de plantas , productos vegetales , alimentos ( de origen vegetal y animal ) y piensos
Los métodos propuestos deberán ser adecuados para determinar todos los componentes incluidos en la definición de residuo presentada con arreglo a lo dispuesto en los puntos 6.1 y 6.2 , a fin de que los Estados miembros puedan establecer la conformidad con los LMR establecidos o determinar los residuos eliminables .
La especificidad de los métodos deberá permitir la determinación de todos los componentes incluidos en la definición de residuo , utilizándose un método de confirmación suplementario si procede .
Se deberá determinar e indicar la repetibilidad .
Las partes alícuotas para el ensayo podrán prepararse a partir de una muestra común tratada sobre el terreno que contenga los residuos en cuestión .
Las partes alícuotas para el ensayo también podrán prepararse a partir de una muestra común no tratada , con alícuotas reforzadas al nivel o niveles exigidos .
Deberán comunicarse los resultados de la validación por un laboratorio independiente .
Deberá determinarse e indicarse el límite de determinación , incluida la recuperación individual y media .
Deberán determinarse empíricamente e indicarse la desviación típica relativa global y la desviación típica relativa de cada refuerzo .
Residuos en suelo
Deberán presentarse métodos de análisis del suelo para la determinación del compuesto parental o de metabolitos pertinentes .
